Ciao a tutti
Benvenuti al laboratorio di Active Inference e
al flusso del modello
Oggi 2.0 sarà davvero...
discussione fantastica, quindi lasciamo che...
presentiamoci e passiamo subito al sodo
sono daniel friedman io sono
ricercatore post-dottorato
in davis california ryan
sì, ecco, io sono ryan smith e sono
Investigatore associato a
l'istituto laureato per il cervello
ricerca
ciao, mi chiamo christopher, sono uno studente di dottorato presso
l'università di Cambridge
e io sono max murphy e inizierò
Il mio dottorato di ricerca presso Carnegie
meloño
con l'auspicio di una settimana fantastica, grazie!
ryan e christopher gli autori uh o
due dei tre autori di questo articolo
per unirsi oggi e per il massimo per
offri la tua esperienza anche
questo è il secondo flusso del modello in
serie multiparti
sarà un'evidenziazione
prospettive e affrontando domande
relativo ad Active Inference applicata e
al momento stiamo guardando ai
tutorial sul documento di
smith spiega passo dopo passo un
inferenza attiva
e la sua applicazione ai dati empirici
il link
beh puoi trovare nella descrizione del video
se hai domande o
pensieri o commenti durante la diretta
trascrivi il tipo nello stream di Youtube
e monitoreremo ciò
e se hai domande dopo
Lascia un commento sullo streaming in diretta.
Guarda il video o contattaci per altri dettagli.
la via
e cercheremo di risolverlo in una futura
session e se desideri saperne di più o
Se desideri partecipare
vai su activeinference.org va bene
oggi durante la nostra seconda sessione siamo
sarò nei guai
con una breve panoramica e riassunto di
dove siamo dove siamo stati
Stiamo per rivedere alcune cose
domande di chiarimento che sono state
sollevato nell’ultima settimana e poi siamo
andremo ad immergerci negli esempi specifici
e
Entra nel codice e fai un'analisi del codice.
attraverso, quindi sarà davvero emozionante
Va bene, allora lancerò semplicemente...
prima domanda di apertura che è
Chi è rivolta questa sessione e per quali tipi di?
strumenti
e quali competenze diresti siano richieste
e quali tipi di strumenti o competenze potrebbero
sì
Utile
um ok bene um
intendo dire che la sessione e...
intendo davvero che l'intero tutorial è per
persone che
sono solo più o meno persone, cioè principalmente
chi sta iniziando persone che
vogliono essere chi è interessato
inferenza attiva
ma forse non ne avere molti
hai una formazione in matematica, sai
mi piace particolarmente quando vengono persone che...
neuroscienze e psicologia
ad esempio che
vogliono o persone che fanno
modellazione computazionale
ma forse come più semplice
modelli di reinforcement learning riguardano le cose
Mi piace
dove l'inferenza attiva è più o meno
solitamente un po' più
un po’ come una scatola nera, sai?
più difficile per entrare più o meno
molti pensano che i modelli
sono descritti in un modo che è un po
come opaco
cioè, sai, e così l'idea era di...
Dai le persone
lo sfondo aveva bisogno di un e il vero
esempio
scrivi un codice che sarebbe necessario che potesse
devono essere adattati
Costruisci i tuoi modelli fai da te.
studi di simulazione e applica
e costruisci modelli di studi sui compiti e sii
in grado di adattare modelli ai dati
in altre parole per iniziare un po
per finire, essere in grado per una persona che vuole
per poter
utilizza modelli di Active Inference per modellare
dati da studi empirici e realmente
utilizzali nelle loro ricerche
così per quanto riguarda gli strumenti necessari, sai
la cosa principale
al momento sta per avere un po
comprensione minima o
Motivazione per imparare ad usare Matlab
sai, quindi sai che noi nel...
codice tutorial così intendo, abbiamo
come sette o otto, sai
scripti tutoriali, sai questo punto ma
l'uno principale
è il um su cui mi concentrerò?
oggi e ha ricevuto molti commenti
ehm, quindi è più opportuno che abbiamo provato a...
descrivi un po' come riga per riga
la cosa che sta succedendo intendo, è...
onestamente
Ci sono abbastanza commenti e ci sarebbe
quasi come una seconda pubblicazione
e di sé
ehm ehm, sapete, speriamo
anche qualcuno che non ha
una grande quantità di informazioni su Matlab saranno in grado
per indicare più o meno
bootstrap la loro strada verso l'alto ma
devi assolutamente avere un po
o essere motivati ad imparare almeno un
un po
c’è qualcos'altro da aggiungere su questo christopher?
oppure massimo
credo che riassuma bene solo uno
nota sul codice lì così hai menzionato
è in matlab cosa con altri
linguaggi di programmazione o background
mi piace
Quali altri linguaggi sono supportati da python?
persone nello spazio di Active Inference
sviluppato in
e come potremmo includere più computer
le lingue così come
le lingue naturali umane così intendo
ci sono così tante cose, al momento tutto è
quasi esclusivamente in matlab
Sfortunatamente
e il motivo di ciò è che ci sono molte cose
di questo è in realtà basato su
scripti spm che conosci di carl fristen
ha scritto originariamente
in relazione a, ehm, neuroimmagini
Approcci così come cose tipo
modellazione di puzzle dinamici e così.
un sacco di un sacco di gli script attuali
per fare Active Inference
chiamare su un'ampia gamma di altri modelli linguistici trasformatori
script che vengono utilizzati per molto
scopi diversi
ad esempio, in un certo senso
Gestire matrici di grandi dimensioni come
neuroimaging
così che per questo motivo
e perché carl ha lavorato principalmente in
matlab e relazione spm
tutto è stato più o meno in spm e
specificamente nel cosiddetto «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
dem toolbox in spm12
sta per aspettativa dinamica
massimizzazione
C’è un sacco di Active Inference.
script e moltissimo altro
modellazione di script come per dire continuo
modelli e altre cose di questo tipo
sará lì e semplicemente ne usiamo
un paio di quelli, uh, i principali non
i loro chiamati ma
um ma comunque
ci sono persone che stanno cercando di
l'istante
tradurre alcune cose in
python
uh alec schatz per esempio um
sta attualmente nel processo di cercare di
assembla tutto «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
versioni python di alcuni dei principali
script di simulazione e inversione «um
Non capisco, intendo, sono molto gentili in...
in fase beta come capiscono
ma io lo so, lo so che è qualcosa
È in corso di sviluppo.
sembra che perché questo
il progetto ha una storia così
sviluppato in Matlab e lo SPM
strumenti e il lavoro di carl fristan
la ricerca e le collaborazioni erano um
basandosi pesantemente su matlab
Tuttavia nello sviluppo moderno
il contesto
Ci sono molti progetti open source
che stanno sviluppando in python
quindi è sicuramente un’area in cui speriamo
in espansione e anche un ottimo
opportunità
per persone con esperienza in python
o Matlab e voglio essere curioso su
inferenza attiva
Questa è l'introduzione per aiutare a contribuire
a qualcosa che potrebbe essere davvero
entusiasmante
così solo un'ultima um ultima uh
introduzione calda domanda quali tipi
dei progetti
quali domande o indagini fai tu
Pensa
potrebbe applicarsi a qualcuno che
hanno sentito parlare di modellazione scientifica ma
non modellazione di Active Inference
cosa ne pensi di alcuni approcci a basso costo
frutto o molto semplice
Interpretazioni su dove potrebbe essere.
possono essere applicate
quindi intendo immagino ci sono un paio
Domande qui intendo, uno è
cioè, sai, beh, immagino che la cosa principale
Uno è
dato che il tipo di storia di
la modellazione computazionale ha um
ampiamente um come nel um
apprendimento per rinforzo
intendo una specie di letteratura o intendo".
Ci sono altri come Drift of Fusion
modellare e cose del genere ma
uh uh la cosa sai uno di tipo
Le domande principali sono, beh, attivo
I modelli di inferenza sembrano
come se fossero davvero complicate, sai
rispetto ad alcune di queste
più semplice, un po' così tradizionale
modelli di apprendimento per rinforzo
Quindi, cos'è l'Active Inference?
in realtà aggiunge giusto
cosa puoi fare usando un active inference
modello di inferenza in uno studio
che ehm forse non potresti fare o
potrebbe fare in modo naturale usando lo standard
classifica di apprendimento per rinforzo esistente
modelli
e sai qui il tipo di risposta
che vorrei dire è che c'è un
Pochi elementi in questo
Uno è che, perché
il tipo di valore o funzione di costo in
L'inferenza attiva è prevista per l'energia.
rispetto a una funzione di ricompensa
e perché l'energia libera attesa ha
una ricompensa un componente e un
informazioni
componente di valore poi è è piuttosto...
più naturale
nelle modellazioni di Active Inference
Esplora, sfrutta compiti che conosci così.
compiti in cui
l'agente deve in qualche modo intrinsecamente
assegnare valore alla ricerca di informazioni
come un mezzo per sapere come massimizzare
la ricompensa arriverà alla fine
ci sono e ce ne sono effettivamente due
diversi tipi
di un genere o orientato verso obiettivi
Spiegazione
esplorazione nell'inferenza attiva uno
è un
che si chiama esplorazione dei parametri
e l'idea qui è che probabilmente
il più vicino alle ricompense
apprendere dove il soggetto potrebbe non essere
inizia sapendo qual è la ricompensa
Le probabilità sono
se scelgono un'azione rispetto all'altra
così sceglieranno azioni
che li aiuterà essenzialmente ad imparare
le migliori probabilità di ricompensa
prima di sapere semplicemente e affidabilmente tu
costantemente scegliendo la stessa opzione
perché è questo il tipo di conoscenza
qual è il più gratificante?
quindi questo si chiama parametro
Esplorazione
e che questo come ho detto ha analoghi
nel reinforcement learning ma non lo fa
hai come un
è specifico anche nei modelli standard comunque
non ha una descrizione molto specifica
un po' come un impulso informativo
per cercare quello, ma ci sono...
alcune cose del genere, un bonus informativo
termini eh
ci sono cose del genere anche
apprendimento per rinforzo che può fare
qualcosa del genere
ma sembrano un po' aggiunte loro
hanno un po' più
un po' come una sensazione improvvisata da parte loro
indovina un po
mentre emerge naturalmente
dall'energia libera attesa in attivo
inferenza
c'è anche qualcosa che è un
un po' più unico nell'inferenza attiva
che si chiama esplorazione dello stato
e questo è solo quello, sai
della scelta di spostarsi in stati
che ti aspetti darà il massimo
osservazioni precise
riguardo al tuo stato, sai?
Quindi questo sarebbe come la cosa
Non sai se ti trovi nel
la stanza verde o la stanza rossa quindi dovresti
accendi una luce
così saprai in quale stanza sei
in um
Capisco, questo rientra anche nelle aspettative.
energia libera molto naturalmente
ma non da molto altro
modellazione computazionale tradizionale
Approcci um
c’è anche, scusa, avrei potuto uscire
per un po' a proposito di questo ma
C’è anche qualcosa sul rinforzo.
modelli di apprendimento che riguardano
Esplora sfrutta il termine casuale
Esplorazione
dove le persone iniziano essenzialmente a comportarsi
più casualmente
se non sono sicuri se sappiano loro
devono fare molte altre scelte future
ma quei valori sono tipicamente fissi in
modelli di apprendimento per rinforzo
mentre l'energia libera prevista...
Precisione
uh parametro e l'active inference è
effettivamente un aggiornamento dinamico
una versione di questo che cambia per rimanere
guida essenzialmente la quantità di
casualtá e comportamenti che
un dato dato osservazioni passate
e così, è piuttosto carino
la cosa che direi assolutamente è che
l'inferenza attiva ha un po
teoria di un processo neurale specifico
associato ad esso
così fa previsioni molto specifiche
circa le risposte neurali che dovresti
vedi
negli studi mentre la maggior parte dei modelli
Non farlo.
Quindi, questo è quello che direi.
Grazie per la risposta
Qualche idea a riguardo o su uno dei?
Chiedi a Christopher o Max?
direi molto in generale
l'inferenza attiva è davvero fantastica per
modellare il processo decisionale sotto
incertezza
e in particolare percettivo
diversi tipi di decisione percettive
realizzando e
spazi di stato indiscreti per poter fare
qualunque cosa relativa al modellamento
così come ryan e io abbiamo un precedente
Lavoriamo dove mostriamo
che puoi riprodurre parecchie cose
un po' classico
correlati neurali della consapevolezza visiva e
come la classica consapevolezza visiva
paradigmae
ad esempio utilizzando un modello gerarchico
e il motivo per cui possiamo farlo è perché
aveva
l'inferenza attiva ha così tanti dettagli e
processo teorico ricco ad esso collegato
e così per me penso che quello che è davvero
L'aspetto unico di ciò è che
ci sono molti modi diversi
fornendo spiegazioni unificate ma una
il modo in cui potresti voler fornire un
una spiegazione unificante è semplicemente avere un
l'insieme unificante
di un certo tipo di unificazione computazionale
una architettura computazionale dove
puoi disegnare in tutti questi diversi
cose
in una sola paradigma e poi capire o
bene un paradigma computazionale che è
capisci come sono correlati
attraverso i diversi parametri che
sono modulati quando tu
essere adatti quando si costruiscono modelli per
esempio
non sono a conoscenza di altri modelli
un paradigma in cui si potrebbe modellare
cose così varie
come un tipo base di compito esplora sfrutta
o esaminare il tipo di dopamina fasica
dinamiche
e poi qualcosa che va dritto fino a...
fino a qualcosa come la consapevolezza visiva
o anche come pianificare e bellman
pianificazione ottimale
Quindi per me è questo che rende così speciale
Questo se
se vuoi unificare le cose sotto un
proteggi questo è davvero
um, sì, una cosa ancora, e
Questo è solo un po' pratico
È bello che in molti...
altro um
approcci di modellazione che devi effettivamente usare
piuttosto che cambiare le equazioni
sai, tipo, adattarlo a uno specifico um
sai, compito
mentre un'inferenza attiva tecnicamente
Non siete tutti, non fate tutto.
Sono le equazioni di aggiornamento reali?
sempre identici
dovrai semplicemente scrivere la
modello generativo appropriato
ehm, è bello perché è davvero
generico e
e sai, una volta che hai il
modello generativo ha specificato tutto
altro è semplicemente gratuito
e giusto per intervenire su quello ehm
generabilità della
Sono interessato perché sono una persona che...
studia il movimento in modo totalmente
un'area diversa della neuroscienza rispetto a
processo decisionale
e modellazione dell'incertezza ma allo stesso modo
tempo
questo quadro mi interessa molto di più
È in realtà che
esattamente ciò che sembra essere così
posso iniziare con una specie di struttura
modello generativo che rimane coerente anche
attraverso i domini
e poi potenzialmente usarlo per fare
applicalo al mio neuroscientifico
ricerca
um, le principali domande che ho
e cose che sarò interessato a
Sentire parlare di avanzare sarebbe
cioè, sai, ne abbiamo parlato noi che possiamo
utilizzalo sia per l'esplorazione dei parametri
e esplora lo stato ma quando siamo
nel contesto empirico di
esperimenti in corso per
forse è il caso che io...
incerto riguardo determinati parametri
non sono sicuro dello stato e io
potrebbe non essere sicuro di entrambi
cose simultanee
così, trovare un modo per o progettare il mio
esperimenti per imporre certezza
su sia lo stato che i parametri è
probabilmente
Sembra una parte importante nell'uso.
questo modello
no no è un ottimo punto in effetti io e
stiamo parlando solo di questo come
come ieri o qualcosa del genere
come progettare un compito ottimale
chiarisci ma includi anche l’aver dovuto
risolvi
problemi che coinvolgono lo stato e
Esplorazione dei parametri simultanea
tecnicamente il modello di esempio che noi
ha per il tutorial
è in grado di farlo um ma non
in un modo incredibilmente interessante uh
con un modo simile a quello di justin, tipo
come potresti farlo molto interessante
parlante sul progetto sperimentale perché
le specie di tecniche statistiche come
Un test t
Sappiamo della potenza statistica.
Calcoli o potremmo sapere di che tipo.
di progetti sperimentali
portano a buoni test t puliti ma è
un ottimo punto riguardo all'esperimento
progettazione
e per evidenziare questo generale
e anche generativo
la natura di cui abbiamo parlato molto
diverse aree di ricerca molto
framework diversi
ma le parti che mi hanno colpito erano
Christopher, hai detto processo decisionale
sotto l'incertezza
e azione e percezione che copre un
molto molto diverse aree
neuroscienze
e poi stiamo cercando questo genere di
spiegazione unificata
ma piuttosto che un’esplicazione la
Potrebbe essere filosofico o basato su come
quanto ne capiamo o come ci sentiamo
quel giorno
stiamo per cercare una soluzione unitaria
calcolo
architettura o un paradigma computazionale
come hai detto
che ci permetterà di confrontare e progettare e
sviluppa
questi generativi e generalizzabili
modelli così davvero
discussione interessante e sto per
Chiedi una domanda dal live di Youtube
parliamo poi andremo da ryan con uno schermo
condividi
cb chiede se la ricerca sull'inferenza attiva è
aiutaci a comprendere la neuroscienza di
Pensieri indipendenti dallo stimolo quando c'è
non c’è alcuna informazione sensoriale
Grazie per l'approfondimento in merito.
intendo, immagino intendo la risposta più ampia
direbbe di sì
ma uh come lo faresti
probabilmente lo sarebbero
un compito specifico piuttosto, sai così
Quindi, non sono sicuro esattamente di come
per fornire una risposta molto precisa e dettagliata
senza sapere il compito specifico
o anche semplicemente psicologica generale
il contesto
quello che viene immaginato, cioè è...
effettivamente
facile da modellare per esempio come
compiti di memoria di lavoro
dove potresti ricevere uno stimolo a uno
ma poi non c'è stimolo per un
un tempo molto lungo
e in qualche modo la cosa deve continuare comunque
mantenere le rappresentazioni
in assenza di alcun stimolo
capisci cosa fare, sai già qualcosa
un punto nel futuro lontano, sai
c’è proprio una cosa del genere uh
significa solo come uno esempio io
come ho detto ancora, il modo per rispondere
la domanda probabilmente è
dipenderebbe in modo diverso da
esattamente il tipo di psicologico o compito
il contesto in questione
così, esplora ed sfrutta
sono compiti che apparivano più esplorativi
più sfruttatore
quasi all'interno di questa azione di percezione
parleremo di alcuni
compiti che
sono più orientate all'azione
come un approccio alla pianificazione delle politiche o il
comportamento motor
e altre attività che sono più verso
quasi il lato percettivo così
consapevolezza visiva
l'attività attuale sul movimento oculare visivo
Il movimento dei muscoli oculari è ancora un
comportamento
e ci sono articoli che modellano questo ma
è quasi come se stessimo guardando il
l'intero spettro di esplorare sfruttare o
percezione azione rinforzo apprendimento
e chiedendosi come possiamo
ricrea questo quadro di lavoro unificato per
parlando di questi diversi tipi di
sistemi
Allora, ci buttiamo subito Ryan o aspettiamo?
Davanti a tutto il resto
beh intendo, a meno che io intenda solo solo uno
l'ultimo punto da sollevare in relazione a
la loro, sai, questa domanda di una persona è
è semplicemente che sia effettivamente
cosa è veramente importante e probabilmente un
sviluppo più recente e questo è
cose che uh alcuni degli elementi visivi
la consapevolezza che io e chris abbiamo
fatto e anche
alcune cose uh che ho fatto
in precedenza con una simile consapevolezza emotiva
ad esempio come modelli di emozioni
consapevolezza
c’è davvero una cosa molto importante
la sensazione di ciò che stai facendo
non solo azioni comportamentali ma realmente
cognitivo
azioni, ehm, stai selezionando
le politiche che
fai qualcosa come nel neurale
implementa semplicemente qualcosa come
modifica la connettività funzionale
Tra due regioni cerebrali o cambiamento
in altre parole è stimolo
indipendentemente sì
azioni che compiono, azioni che devono
adatta ciò che stai facendo
inferenza cognitiva e non quello che stai facendo
comportamentale
cioè, lo sai, quindi è anche una cosa importante
una parte di ciò che è stato fatto in
sai alcuni precedenti articoli che um...
Pensa
relata in modo importante a questo tipo
di indipendenza dello stimolo tipo
domanda ma ancora se...
Capito, giusto?
risposta fantastica e grazie per questo così
Vai avanti e
condividi lo schermo e semplicemente comunque noi
può aiutarci a fare qualunque cosa vogliate
non siamo ancora arrivati ma io sono davvero
Non vedo l'ora di questo.
ok, quindi tu sai che l'obiettivo principale
la cosa principale che voglio fare
per iniziare, come sai, e questo è in
faccio parte solo perché suppongo che non
Tutti coloro che stanno guardando oggi erano
sto guardando
l'ultima settimana, ecco, non sarò...
posso darti
una piena comprensione di dove siamo
del del come stiamo passando da quella settimana scorsa
al questo settimana ma voglio solo dare
un po' come una specie di rapido molto veloce
panoramica di dove stiamo andando in un certo senso
sai, quindi abbiamo iniziato con questa diapositiva
qui
che mostra semplicemente un esempio di come
puoi farlo
come puoi fare la percezione come bayesiano
inferenza
e poi e questo è solo un esempio a
Esempio matematico di come funziona.
ma l'idea è che tu vedi
questo genere di immagine bidimensionale
e sei questa cosa grigia sotto grande
discussione sotto osservazione stai cercando di
inferisci
basato sulle aspettative pregresse, sia che...
a
Tre dimensionali, è una superficie concava o
forma convessa
e così l'idea è che in modo semplice
risolvere esattamente quel tipo di problemi
risolvere
un teorema di Bayes così questa equazione lì
qui nell'angolo in alto a sinistra
ma nella maggior parte dei casi è effettivamente
difficile da fare
e quindi cosa fai nell'inferenza attiva
sei tu invece, definisci questa cosa
qui è chiamato aspettativa libera
energia
e più o meno
una misura dell'accuratezza delle previsioni
meno
l'accuratezza delle credenze e combinata
con la complessità
di quelle credenze essenzialmente quanto
devi cambiare le tue convinzioni per
per ottenere un modello che sia accurato così per
trovando
un insieme di credenze che minimizzano
aspettativa di energia libera in altre parole una
che siano accurati
mentre si cambia il meno possibile comunque
Questo è solo un esempio di come facendo
quello
per puro caso, cercando un po
domande diverse qui
diverse credenze sulla probabilità
degli stati
allora puoi trovare uno che quando tu
calcola, fornisce il valore più basso
e quello sarà
il più vicino possibile
alla vera risposta tramite il teorema di Bayes
Ti darebbe
e così uh
Quindi, tu intendi che passerò oltre?
uno solo
bene, quindi cosa stai cercando di fare allora un
l'inferenza attiva è che hai alcune verità
cosa sta succedendo nel mondo reale
gli stati e le osservazioni che essi producono
genera
ma poi il cervello ha questo modello
dove sta cercando di dire ok
in che stato devo essere dato che
ho ottenuto questa osservazione così il cervello è
provando essenzialmente
creare la rappresentazione che
i migliori risultati
Cosa sta succedendo nella generazione?
spiega in altre parole la cosa che è
sta realmente generando le osservazioni
e così che è la probabilità di
e e così afferma e osservazioni questo
La cosa principale sono le politiche
quindi qual è l'azione più probabile io
dovrebbe scegliere
dato che il mondo è così e
dato che preferisco alcune osservazioni
sopra gli altri
e cosa sarà importante per
cosa copro
Oggi è il modo in cui lo fai realmente
impostare questi modelli generativi
e il modo in cui sono configurati è
abbia questi stati
e e hai queste osservazioni o um
e poi hai la prior iniziale prior
aspettative
quello che abbiamo appena chiamato d um
e se risolvi questo correttamente se ottieni
alcune osservazioni
e tu dici, dato il mio modello generativo
quali stati sono più probabili
dato tali osservazioni e dato il mio
aspettative pregresse
allora ottieni il tuo genere di credenza ottimale
parlami di cosa
cosa dovrebbero essere gli stati in quelle circostanze
osservazioni
ma nell’inferenza attiva lo facciamo in un
un modo che è anche dinamico
Quindi, per esempio, afferma uno in un momento.
uno
passeranno a stati a
due volte
e quindi anche tu hai delle credenze su questa cosa
in b
di quali stati sono più probabili
passaggio verso altri stati
e poi um
e questo è un po' di una cosa unica
si muove nell'inferenza attiva è che
politiche per le diverse azioni
le sequenze che potresti scegliere
sono solo modelli come cose che implicano
diverse transizioni tra stati
quindi la matrice b 1 per esempio qui avrebbe
implicare
scegliere di passare da uno stato all'altro
un altro stato mentre alcuni diversi
la politica prevede una diversa matrice b
quindi passi verso
da uno stato ad altri stati
e la scelta della politica dipende
sì, c'è qui cosa è l'aspettativa libera
l'energia che è una funzione di
quali sono le tue preferenze così
essenzialmente quello che stai cercando di fare è
stai cercando la politica
che corrisponde a un insieme di stati
transizioni
genererà le osservazioni su
tempo
che saranno quanto coerenti come
possibile con le tue preferenze che
corrisponde ad avere il più basso
gum e così poi c'è
alcuni altri tipi di parametri qui sopra
può dirlo
Aggiungi abitudini così che qui possa darti gentilezza.
di una prioritaria aggiuntiva sulle politiche
quello
ti fornisce un po' di abitudini per fare una cosa
oltre questo ce ne sono
un beta gamma che controlla anche come
preciso o come affidabile um
il modello si aspetta l'aspettato gratis
stime dell'energia da essere
cioè mi rendo conto che è tanto ma noi
è stato più o meno coperto questo
fai più lentamente l'ultima volta
ma quello che devi veramente sapere, quando
siamo effettivamente in fase di realizzazione del codice
come ti guiderò attraverso
Questo è ciò che saremo.
specificando passo dopo passo che faremo
stia specificando quali sono le osservazioni
stiamo per specificare il
la probabilità di
Quindi, in altre parole, quali stati generano?
quali osservazioni con quale probabilità
Stiamo per specificare d e b
quali sono
i priori dei nostri stati iniziali e credenze
come gli stati stanno per passare
e definiremo le politiche
questo pi
la cosa che ci dirà il
possibili alternative
transizioni di stato che potremmo scegliere uh e
allora troveremo
è qui che sta ciò che fa l'agente
le preferenze sono ciò che osservazioni
vuole superare gli altri, eh
anche le abitudini e questa beta
il fenomeno dell'aspettativa prevista
precisione dell'energia libera
costruire un modello nel codice equivale a
specificando
cosa sono tutte queste cose lo stato
Lo spazio è ciò che l'osservazione.
Lo spazio sembra quello che un e, un d e un b guardano.
mi piace
e cosa fa il codice C e forse e...
e se vuoi sapere il
equazioni precise per risolvere questo
sì, sai, abbiamo mostrato loro qui ma
ancora non dirò io
descrivili nel dettaglio comunque
stanno solo dicendo
dato i miei credi sulle transizioni di stato
i miei priorit
e qual è la mia massima probabilità data?
probabile credenza posteriore che diventi
che è semplicemente l'inferenza bayesiana
precedenti e probabilità insieme
posteriorità uguale o
sono approssimative alle posteriori
tecnicamente uhm
ma ecco cosa stiamo facendo
faremo un commento a riguardo
Ryan sì
sì quindi nell'angolo in alto abbiamo lo stato
Inferenza date i priori e date.
osservazioni così che è un po' inferenza
e costruiremo su...
strati
per passare dall'inferenza bayesiana
per
l'inferenza attiva, quindi parti dall'alto
Active Inference Institute" ha lasciato che fosse solo così
la percezione in un determinato momento che è
alla parte inferiore
lascia dove hai stati che
aggiornamento nel tempo
date generate prior e date osservazioni
stai aggiornando la tua stima attraverso
tempo
allora vai in alto a destra così
il quadrato in basso a sinistra aggiunge nel tempo
ora nell'angolo in alto a destra aggiungiamo questo
l'elemento della selezione o del controllo delle politiche
teoria
e poi in basso a destra otteniamo tutto
la strada per raggiungere questa piena Active Inference
che non ha semplicemente un controllo
elemento teorico attraverso la politica
ma alcuni parametri aggiuntivi che ci aiutano
sappiamo che scopriremo presto come e
e il beta
Quindi, per ripetere ancora una volta
perché questo è ciò che lo rende unico
inferenza attiva
e questo è lo scheletro del modello
che tutto il resto sarà
si appoggiò su
Grazie Ryan continua sì niente, grazie.
quello è stato sicuramente buono
un riassunto più rapido e chiaro um
Apprezzo molto, ok così.
e poi, solo per ricordare alle persone che
l'obiettivo finale di tutto questo è imparare come
assemblare
modelli generativi particolari
insiemi particolari
matrici d vettori b matrici c
matrici eccetera per
per quanto riguarda empirico per i compiti comportamentali
i partecipanti possono fare e poi puoi adattare
questi modelli
dal comportamento reale per imparare cose
circa i partecipanti per esempio tu
potrebbe imparare
quali sono i loro parametri per a o per b
ad esempio qual è il loro valore beta
uh, sai, eccetera, uh, così
quello è quello, quel tipo di ultimo
raggiungere questo obiettivo
ma il tipo di primo passo da fare
oltre a comprendere semplicemente la struttura
parlava di
è per sapere come mettere effettivamente quello
insieme nel codice
e così, per quanto ne so, ho dato un sacco di cose
di esempi
degli esperimenti passati che noi e altri
abbiamo fatto dove abbiamo costruito
modelli di inferenza attiva per compiti adattati
farli interagire con i dati e
impara cose per esempio su
differenze in
uso di sostanze e velocità di apprendimento per
esempio o differenze tra beta e
incertezza decisionale
tra persone sane e persone
con depressione e ansia o sostanze
utilizza un um o differenze nella percezione um
della precisione delle stime di precisione
per
percezione interattiva, ad esempio
um
sai, sai così, mi sono semplicemente fatto andare avanti
attraverso questi esempi
di compiti specifici e risultati empirici
proprio per mostrare il tipo di cosa tu
si può fare con questo nella pratica
e ma e poi la la compito che
siamo
il modellare è quello che è progettato per
semplice ma
che anche in qualche modo mostra...
gli elementi principali di Active Inference
modelli di inferenza
e così qui quello che stiamo facendo è noi
hai un compito
dove l'agente inizia in uno stato iniziale
e possono scegliere direttamente di
tira a sinistra per scegliere lo slot sinistro
la macchina o la fidata macchina da slot
e se lo fanno possono vincere
quattro dollari o zero dollari a seconda
Su quale macchina è meglio?
uno o l'altro ma loro
non so in anticipo quali siano
meglio così per farli poter o più o meno
indovina un'ipotesi rischiosa e o ottieni quattro
dollari o niente
possono scegliere di cercare informazioni
prima a chiedere questo suggerimento
e l'indizio gliederà loro quale uh il
l'unico rimasto di l'unico rimasto di
Questo è meglio
in quel processo um e se fosse il lato sinistro
migliore
il contesto che significa che il primo a sinistra vincerà
80 percento delle volte
e se l’indizio dice che quello giusto è
Meglio di quello che sarebbe stato corretto.
paghi l'80% delle volte ma c'è un
il costo
prendere l'indizio che se tu
prendi l'indizio e poi scegli una macchina
allora puoi vincere solo due dollari
invece di quattro, uh, così
ciò che stiamo modellando immagino e...
quindi quello che dobbiamo specificare è
dobbiamo specificare
che esistono due tipi di nascosto
si dice che uno è
se sia il sinistro migliore o il
il contesto migliore se è a sinistra
un esame migliore o un esame migliore
e anche il comportamento lo afferma scegliendo
da uno stato iniziale a un indizio
Stato
o scegliendo di partire dallo stato iniziale
andirettamente al
slot machine sinistra o destra
quindi questo sono due tipi di stati abbiamo
per specificare
le osservazioni erano in questo caso
Le principali osservazioni sono di aver vinto
quattro dollari due dollari o zero dollari
um o, in questo caso, stiamo semplicemente...
and modeller vinci o non vinci e
Ti mostrerò come funziona.
um e um
e dovremo definire «l’agente’s
preferenze, in sostanza dicendo che
preferisce quattro dollari in più di due
dollari e due dollari in più di zero
dollari e questo concluderà tutto
c thing um so
Quindi, è più o meno il compito generale.
struttura
e ho controllato anche io «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
sai come fare questo tipo di
semplicemente al di fuori del codice che è
definisci i tuoi prior iniziali
definisci il tuo mapping del risultato dello stato
definisci la tua preferenza di risultato
preferenze rispetto ai risultati
definisci le transizioni di stato slash
azioni
um così e poi definisci le politiche
che definisci come
questa lettera di v um e poi la finale
la cosa che parlerò prima di entrare
il codice
può essere separato in questi modelli?
uscita
il processo generativo affinché sia effettivamente
in giro a raccogliere osservazioni
dal modello generativo che è il
credenze dell’agente
circa cosa genera le osservazioni
e se vogliamo separare quelle in
il codice
allora quello che facciamo è grande d o grande a
um o grande b um, questi sono generativi
elaborazione
ma se specifichi anche un po' di più
o un po’ a o un po’ b allora è
il generativo
il modello così sono le credenze dell'agente e
Se li specifichi, allora saranno.
separare
dal processo generativo e che è
tipicamente quello che devi fare
quello è quello che devi fare se vuoi
per modellare l'apprendimento che vedremo
ryane ha appena fatto due due brevi punti così
Innanzitutto
qualcuno ha chiesto se queste slide
saranno disponibili
o c'è qualche risorsa dove possiamo
Guarda queste slide perché c’è un
molta informazione utile
posso renderli disponibili
tutto tutto qui, cioè
quasi tutti i grafici che sto mostrando
un altro oltre il compito effettivo figura
qui ci sono
nel documento didattico e uh
tutto quello che sto mostrando su come
effettivamente costruire i modelli è è nel
codice e ben spiegato nel codice come
Ti mostrerò
anche volentieri posso fornirti
conosci questi
slide, cioè semplicemente fammi sapere um
come ho detto la maggior parte di loro
sono letteralmente solo i numeri nel
articolo
uh, sì, intendo, come ho detto io, sono...
Sono felice di renderli disponibili o inviarli.
loro
a chiunque potessi anche solo metterli
come supplemento
materiale supplementare aggiuntivo alla
un tutorial anche, cioè sì, giusto
ciò che le persone vogliono è un'ottima idea
e cosa c'è di meglio
Divertente e accessibile scienza possiamo avere
Quando semplicemente
ricevere domande del genere e si possono rispondere
preparate le nostre slide e poi penso max lì
era
La domanda che hai sul matrice b
proprio mentre definiamo il nostro
Termini su cui vorresti esprimere qualcosa
quello
Va bene, ma ascoltate, ma velocemente...
Per chiunque stia entrando per la prima volta nel «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
trasmissione
il link è sotto il video puoi
vai al loro articolo se stai cercando
quel codice aggiuntivo si trova nei
materiali supplementari che puoi scaricare
tutto il codice dai loro materiali supplementari
Materiali disponibili
la domanda che avevo era um uno tra
affrontiamo mentre esaminiamo il codice
Una cosa che ho notato è che abbiamo...
di una struttura tensoriale
per queste matrici uh dove
potremmo anche specificare una transizione
matrice che era quella che aveva come una 2d
struttura
con te sai d con con la probabilità di
0,8 0,2 ma invece abbiamo un tensoriale
struttura in cui abbiamo
una probabilità fissa di uno per
passaggio da uno stato dato.
allo stato e pensavo proprio...
se volessi toccare magari il
La motivazione per questo io io.
crede che sia correlato a come il modello
come interpretare essenzialmente il modello
e
e e come viene utilizzato il modello
È che, uh, non so se volevi...
approfondiscane l'esame
sì, cioè sì, cioè così
tecnicamente sai che chiamiamo questi
cose del genere chiamiamo come
una matrice alla matrice b matrici ma
tecnicamente sono tensori
Quindi, si tratta di matrici ad alta dimensione
um
e um così e
sai, ovviamente, passa attraverso questo quando
passiamo attraverso il codice ma
perché puoi avere diversi tipi di um
degli stati
Quindi lo stato di essere sul lato sinistro
un contesto migliore o il contesto migliore giusto
contro il tipo di stato che ha a che fare
con que sai dove ti muovi o cosa
scegli nel modo giusto
essere in uno stato iniziale rispetto all'indizio
stato contro tu sai il sinistro o il destro
scelta stato macchina a slot o bandito
perché hai due tipi diversi
Questi stati sono chiamati fattori di stato
e quindi essenzialmente ciò che devi fare
è ciò che ti serve
specificare queste matrici o come dicevo
Tensori reali
lo stesso ancora questo è per un quel
dimetti un po' cosa portano le varie tipologie di
il risultato sarà generato
per ogni combinazione di ciascun valore
Ogni fattore di stato
cioè, sai quali fanno cosa rende...
um
sai, dimensioni superiori, cioè...
probabilmente la parte più complicata lo spiegherò
Questo così come io lo penso
come posso quando esamini il codice, eh
ma così così così questo è questo
anche così simultaneamente perché hai
due tipi di stati qui che anche
significa che devi avere
una matrice a, una matrice di transizione per ciascuna
un tipo di stato un
e quando l'agente non ha
controllo
circa stato circa transizioni per un
uno stato certo
allora ce ne sarà solo uno
Questi
uh matrici um
quindi per esempio qui così questo dice solo b
per il fattore uno che è quale contesto
sei dentro
um questo è solo un semplice 2d
matrix um anche se tecnicamente per
Le ragioni sono definite nel codice come.
come una cosa tridimensionale con solo un
Uno qui questo è solo
ma questo è solo perché il terzo
la dimensione qui definisce
l'etichetta numerica per l'azione um
Quindi questo sta semplicemente dicendo che...
un solo azione
per il fattore di stato uno e questo è
una matrice identità qui che significa semplicemente
per ogni prova
sarà il contesto migliore a sinistra
attraverso l'intero processo
in altre parole all'interno di un'esperienza
non ci mettero piede dopo che avranno capito
Non starai per caso a cambiare quelle cose, vero?
so, davvero, quello giusto è migliore
se hanno capito l'indizio che quello a sinistra
era migliore
Questo sta semplicemente dicendo che se inizi con...
sarai meglio se resterai lì
il più buono a sinistra l'intero processo
e questo è tutto mentre
per mantenere il fattore due così le matrici b
per il fattore di stato due
ci sono quattro di questi che
corrispondono a quattro possibilità diverse
azioni
Quindi qui la terza dimensione dice questo
è l'azione uno
che significa che da qualsiasi stato che
sono le colonne
puoi passare allo stato 1 che è il
prima riga
mentre il secondo dice se scelgo
azione 2
quindi il valore della terza dimensione è 2 poi io posso
passa da uno qualsiasi dei quattro stati
di nuovo colonne 2 stato 2 che è
stato implicito
e così via per l'azione 3 e l'azione 4
passando a
Scegli il bandito sinistro o il sinistro.
macchina
o scegliere la macchina giusta così
saranno i quattro
azioni che sono solo le quattro possibili
transizioni
e poi quando specifichi politiche
questa cosa in v questo sta solo dicendo per
Ogni fattore di stato
quali di quelle azioni posso concatenare
insieme
ehm quindi V per...
uno qui per fattore di stato uno è solo un
un mucchio di uno perché ancora
c’è solo una azione rimane semplicemente lì
qualunque stato in cui ha iniziato
e ogni colonna qui è una politica e
Ogni riga è un momento.
è un punto temporale d'azione fondamentalmente così
sta dicendo
così la prima riga qui è quale azione
potrei prendere
quando si passa da un tempo uno a un tempo due
e il
il terzo e il secondo rigo qui è
Qual azione potrei intraprendere durante il movimento?
di tanto in tanto
tre e ancora ogni una di queste colonne
rimani nei propri confini perché c'è
no
possibile azione per uh
modificando il contesto ma
Definisci la politica per uno spazio dati.
oppure per
fattore due qui, quindi ancora la la
azioni
ci sono queste cinque colonne e questo
dice solo
posso passare allo stato iniziale e io posso
rimani nello stato iniziale, giusto, così che
solo
azione una volta qui due volte um poi la
La seconda colonna qui dice.
potrei intraprendere azioni due così guardare alla
Segno di suggerimento.
e poi sì
e poi ehm passa a
scegli il sinistro
Attivo Inference Institute
e poi scegli quattro che si spostano
la macchina giusta o posso andare dritto
alla macchina giusta
e poi torna all'inizio o posso andare
diritto
al di là o direttamente alla scusa tre è
la macchina di sinistra o direttamente al
la macchina giusta
azione quattro e poi torna all'inizio così
Quindi, in altre parole
sai che ci sono molte altre
transizioni possibili stringhe che
potresti pensare che giusto potresti
ad esempio, recatevi alla macchina a sinistra e
allora vai a prendere l'indizio o qualcosa del genere
che però non lo permettiamo che siamo
Dì qualcosa
Queste sono le transizioni consentite.
queste sono le diverse politiche
sequenze di azioni che possono essere scelte
correggetemi se ho torto, sembra che
che questa struttura tensoriale sembra un po
ci permette di comprimere
tutte quelle diverse combinatorie
conosceremo le combinazioni che potremmo avere
Permette di
la struttura permette fondamentalmente solo
il codice per essere un po' più efficiente
È questo?
alla fine del giorno sì, è un...
un modo perfettamente ragionevole per parlare di
è attivo presso l'Active Inference Institute
um così così ok così già dà
sei un po' così
un po' un inizio qui uh quindi
um um e poi e poi in
Quindi, alla fine del giorno, quello che stiamo...
saremo impegnati a fare
specificando
ogni cosa in modo che la quantità sia
passaggi temporali contro lo spazio della politica
la probabilità dell'esito dello stato
mappatura
i probabilità di transizione o
matrici di transizione
che è l'osservazione preferita in c
questo è lo stato preferito qui ma
dovrebbero essere preferite osservazioni
le nostre priorie sarebbero
Stati iniziali
e poi tutte queste altre piccole cose aggiuntive
i parametri che tu
può o non può includere "parlerò di
quelle cose successive
ma poi specifichiamo anche questo piccolo
che fondamentalmente dice che la cosa non funziona
inizia conoscendo il contesto
così deve imparare il contesto su
esperimenti che deve in fondo costruire
credenze su d
attraverso i tentativi, ehm...
con questo come un breve ripasso
um
sto per passare ora più nel dettaglio
codice
È bello che tutto sia salvato.
come uno
oggetto con molti campi perché
è quasi come se potessi
insieme di questi diversi modelli o
Potresti avere un sacco di formiche in un
colonia
si presta davvero bene a essere
riproducibili e trasparenti
con cosa è ciascun parametro e
confrontando una miriade di essi insieme
per diversi tipi di modelli
è davvero bello vedere che invece
un groviglio di parametri
puoi perdersi in questo è come un
una colonna di cose che ognuna ha molto
chiaro
scopo uh sì, quindi dovresti dire così tu
fai così, metti tutte queste cose in
la struttura
quindi di solito chiamerebbe piccoli mvp
che sta semplicemente per decisione di markov
elaborazione
e poi quando lo si esegue effettivamente
Allora lo esegui
the uh the uh vb the spm mdp vb
sottolinea x
codifichiamo e abbiamo fornito una versione
quindi proprio
aggiunge la parola tutorial, ehm
e fai quel grande mdp e poi...
può prendere
utilizza sottocomandi come questo che um
genera figure
che ti mostrerà i risultati di
la simulazione
e questi sono alcuni esempi
risultati della simulazione
ma ancora entrerò in questi dopo um ne
esamina un po’ del codice
per capire veramente come usarlo
le cose che devi capire per il codice
uhm quindi speriamo di poterlo rendere non...
troppo monotono, sai, camminando attraverso
il codice non è sempre il più emozionante
ma um come abbiamo questo configurato
sei tu sai come ho detto abbiamo
commenti che cerchiamo di fare del nostro meglio
Spiega cosa significa ogni singolo comando
sai, tipo chiaro e conciso
tutti significano cosa significa l'impostazione predefinita del rng tu
conoscerne eccetera
io sto per cambiare questo in
mescola
e questo significa semplicemente che uh ehm il
matlab utilizzerà un numero casuale
generatore che um
non farà la stessa cosa ogni volta
così possiamo ottenere
risultati variabili quando lo esegui
Abbiamo fornito diverse opzioni differenti
simulazione
opzioni che possiamo usare dopo aver costruito
il modello qui sotto che illustrerò
attraverso
se imposti la variabile sim uguale a
uno
allora questo simulerà un solo
esperimento che avrà
riprodurre uh figura sette um
in in il documento così sarebbe solo un...
simulazione a singolo trial
Se imposti sim uguale a due allora questo...
Simula più tentativi
dove il contesto a sinistra è sempre
attivo ma um
l’agente non lo saprà proprio, no?
l'agente deve imparare ok ok
il primo è sempre quello così
Dopo un po' sarà sicuro e
non lo farà
non devo più cercare indizi um se io
potrebbe semplicemente intervenire lì così
quindi sarebbe
ad esempio un esempio di ciò che abbiamo detto
circa esplorazione dei parametri precedenti
sì, beh, beh, non esattamente sarebbe
un esempio
dell'apprendimento dei parametri su
successive um" → successivi um
sì, quindi esplorazione dello stato
è una cosa più grande qui, giusto perché
o scelgono di passare alla coda
o imparare in quale contesto si trova, sì
sono d'accordo che sì, la cosa difficile è
È quando hai solo due opzioni?
allora
l'esplorazione dei parametri si ridurrebbe soltanto a
anche se ho ricevuto alcuni buoni
risultati da
scegliere quello a sinistra
Potrei anche invece provare a scegliere il
ripeti alcuni volte per essere più
fiducia nel fatto che
la probabilità di ricompensa è per quello giusto
ma tipicamente per ottenere dinamiche come
probabilmente tu sia
andrò ad aver bisogno di qualcosa che ha...
più come tre braccia
tre opzioni diverse invece di
due
se anche prevedete di includere
Esplorazione dello stato con la q
beh, diventerebbe un po' più
complesso come un tipo standard di
paradigmi per l'esplorazione dei parametri
sarebbe qualcosa dove
Non hai la coda e l'um, il...
l'agente ha solo tre scelte
e semplicemente deve scegliere
diverse unità nel tempo fino a quando non
Diventa sicuro
quale è il migliore e poi lo farà
Scegli semplicemente quella
così l’esplorazione dei parametri verrebbe
corrisponde a quante volte è così
sceglie ogni posizione iniziale
per capire quale sia il migliore, comunque
e un apprendimento per rinforzo standard
l'agente farà questo in modo diverso
piuttosto che un agente di inferenza attiva um e
Lo studio sull'uso di sostanze che ho menzionato
soprattutto ha fatto effettivamente quello
ma ma ma sì, quindi una sola domanda
qui
in questo simulatore fa uno due tre quattro
Sono cinque, sono come
scenari che sarai in grado di
per farlo rapidamente
collega e funziona così, quindi lo scenario uno è come un
static o scenario due è
multi-trial quindi questo è ciò che andrà a
consentire alla costruzione riproducibile del
figure
e una comprensione di come diversi
I cambiamenti dei parametri influenzano il comportamento ma
Ecco cosa stiamo mettendo in chiaro adesso
è un po’ come gli scenari
per l'agente, ok, sì, non lo so
Scopri subito le novità.
è una cosa che penso prenderebbe
circa mezz'ora per lanciare
sì, non farlo, sim cinque, ne parleremo
parlando di parametri
un fitting che sarà diverso
sessione
ma principalmente parleremo di simulazione
uno due e tre qui che deve solo
fare con percezione e apprendimento
al contrario rispetto alle vere cose empiriche
che stima i parametri um
e uh, sai, usandoli, sai
per analisi di livello di gruppo e cose del genere
che è così utile, comunque
come è disposto
dal più statico e diretto
percepiente
inferenza all'azione nel ciclo e poi
Ora che l'azione è nel ciclo.
Stabilirmo le cose più semplici.
impostare per esplorare l'azione in un ciclo su un
tentativo singolo
immutabile e poi continueremo
aggiungendo strati ecologici
variabilità o altro
integrare le caratteristiche nel modello grazie per
rendendolo passo dopo passo e questo è il motivo.
è un tutorial passo dopo passo
sì sì abbiamo provato um ma questo è
l'ultima cosa per
per oggi se si imposta sem uguale a
tre
allora quel simulerà un'inversione
apprendimento di una situazione
e lì che fondamentalmente la sinistra
il contesto è attivo per un certo numero
degli esperimenti
e così l'agente dovrebbe costruire un precedente
aspettativa che sia solo quello a sinistra
Ogni volta
così smetterà di fare il bambino e semplicemente
Scegliere il sinistro.
ma poi cambia e così ora il
il contesto giusto è quello giusto
è quello giusto e lo vedi praticamente
Quanto tempo ci vuole
prima che l'agente dica di nuovo ok ora io
Devo ricominciare a seguire il suggerimento.
e poi alla fine quando diventa
fiducia nel solo scegliere quello giusto
sai direttamente e senza bisogno di
Capisci cosa intendi.
cioè è un po' come uno standard
apprendimento inverso
un genere di compito, ehm così sono le tre
speriamo di superare oggi
e um ci sono diversi parametri
sai, può essere un po' complicato
ma quello su cui mi sono concentrato principalmente
Qui almeno
possiamo stabilire all'inizio è um questo
Una cosa che semplicemente diventa rs
Active Inference Institute" più avanti ma questo sta per rischio
cercando o potrebbe anche essere una ricompensa
ricerca
um ma più o meno quanto è grande questo
il valore è
più forte è la preferenza dell'agente per
guadagnare il più possibile di denaro
Quindi è questo il valore che c'è.
la matrice c che definisce le preferenze
vincere rispetto alla perdita, quindi...
Rendi questo numero più grande
più l'agente fa
dici che va bene, mi interessa di più
una ricompensa piuttosto che informazioni sul
quindi sto semplicemente prendendo
Scelta rischiosa per puntare su
uno dei distributori automatici direttamente così il
più è alto questo, meno informazioni
cercare ciò che è più
più è basso, più è tanto
informazioni che l’agente cercherà
e così, è semplicemente un po' davvero
semplice uno
modificando i parametri si può
possono ottenere risultati diversi
risultati qui permettendoti di pesare
quanto forte è il componente del valore della ricompensa
è nel previsto free energy contro
come
l'importanza del peso delle informazioni
cercando il componente dell’aspettativa libera
energia
e poi tipo puoi più o meno ignorare
questo
qualcosa di piccolo qui sotto questo è fondamentalmente
puoi attivarlo quando lo fai sim
uguale a cinque
vuoi fare realmente a livello di gruppo
Analisi bayesiane sui parametri
uh questo salverà anche gli output di
simulazione
come ha detto Chris, sim 5 prende come un
mezza ora per correre
se accendi questa cosa, anche
Salva
i risultati della simulazione 5 per poterla eseguire
qualche cosa relativa al peb
senza dover ridurre ogni volta m5
um
così abbiamo semplicemente pensato che sperava che
aiuto, voglio solo saltare dentro e
indica che è davvero bello in questo
parte dove
ad esempio con noi stessi posti lì ora
vediamo che sto progettando il
esperimenta e ho bisogno di sapere quanti
esperimenti e quante
quali argomenti devo quando sto facendo...
analisi di potenza
posso eseguire una simulazione come questo set
Quel parametro a quanto mi pare potrebbe essere
un intervallo ragionevole di valori dal
letteratura
e poi posso dire bene questo è il
differenza attesa nei miei gruppi basata
sul perché questi intervalli di valori mi sembrano
Potrebbe essere così, è uno strumento davvero potente.
per poter collegare e utilizzare un singolo
come parametro del genere
sì, lo so è bello, cioè tipicamente
con sperimentale, sai con
Sperimenta ciò che vuoi fare per primo
vuoi dare un'occhiata, sai
può modificare diverse impostazioni nel
Istituto di Inferenza Attiva
produce un comportamento simulato che assomigli a
molto simile al tipo di comportamento che io effettivamente
vedi in
partecipanti reali, immagino, così
sì, quindi quello che spereresti esattamente è
ciao, ci sono un bel po’ di persone
che sembrano che agiscano come se
hanno un alto rischio di ricerca
valore e un altro gruppo di persone loro
abbiano una probabilità inferiore
valutazione basata sulla ricerca del rischio
comportamento
puoi adattare il modello a ciò esplicitamente
e poi puoi dire 'hey
Qual è la differenza nel valore di rs?
Tra questi due gruppi di persone fa
che prevedono qualcosa di interessante
Sai, ti dice qualcosa?
sul fatto che sai quanto stanno andando bene
Rispondi come se fossi già lì
un farmaco rispetto a un altro o ti dice?
qualcosa riguardo
cioè, sai, la loro cognizione generale
capacità o sai il loro attuale
lo stato emotivo o
sai, tipo puoi fare tutto quello lì
dello studio delle cose che è l'obiettivo finale di
tutto questo
um ma così ok
Quindi la prima cosa che dobbiamo fare um a
meno nell'ordine in cui l'ho impostato
è per impostare t in modo che t sia il numero di tempo
passaggi nel processo
Quindi in questo caso ci sono tre tempi
Ricorda i passaggi perché
l'agente
l'agente deve iniziare nello start
stato e poi
passa al secondo passo seleziona la
stato implicito
e poi al terzo passo temporale scegli uno dei
le macchine
oppure può partire direttamente da capo
dichiara uno dei macchinari
ma al terzo passo temporale lo farà
ritorna allo stato iniziale
così è che l’abbiamo impostato
ti servono tre passi temporali
uhm così allora
cosa è tipicamente più facile è prima
uscita
inizia specificando la prior
aspettative su stati, ehm e così in
il
nel grande d che è il processo generativo
per il fattore numero uno che è in
braces here
lo specifichiamo semplicemente come un vettore colonna
così in fila e questo significa che
trasposta e diventa una colonna
quest'uh cosa, qui questa virgola
e così lo impostiamo come uno e zero
significa semplicemente
che sarà con una probabilità del 100%
nel contesto più appropriato a sinistra
e poi per il secondo fattore di stato
questo d2
la cosa qui lo impostiamo in modo che l'agente
inizia sempre dallo stato iniziale così
una possibilità del genere nella prima
inserimento e poi zeri per il resto
perché non partirà mai
nel nello stato nascosto o nella scelta
stato precedente o scegli lo stato giusto
stiamo solo dicendo assolutamente il
l'agente inizierà sempre nel punto di partenza
Stato
ma poi e questo è tutto spiegato ma
allora per
little d questo è l'agente reale
credenze che diciamo
l’agente non ha idea di quale contesto sia
sarò
per cominciare impostiamo questi a valori
che sono piatti così dove ogni uh il sinistro
un contesto migliore e il giusto contesto migliore
gli stessi valori
ma notate qui che non abbiamo impostato
questi per arrivare ad uno
tipo come abbiamo fatto per big d intendo il
ragionamento
è è questo sono tecnicamente cosa
sono chiamate distribuzioni di Dirichlet
e distribuzioni di Dirichlet, ehm
sono fondamentalmente dicono
più piccoli sono questi numeri, il
meno sicuro l’agente
è un lui nelle sue credenze se questi sono
0,25 e 0,25
pensa che sia una distribuzione piatta ma
è davvero insicuro
mentre questa cosa era come 20 e 20
allora
crederebbe anche che sia piatta
la distribuzione ma sarebbe davvero davvero
sicuro
che le sue credenze riguardano una superficie piatta
distribuzione um
e per spiegare meglio uh noi stavamo
sta per passare effettivamente a
chris che ti darà un po
un po' sono un genere di più
spiegazione generale di come si impara
Lavora qui perché in realtà hai bisogno di farlo.
Capiscilo ora
quindi possiamo passare a Chris
qui brevemente
sì perché di solito una probabilità persone
immagino che sommi a uno
qualcosa deve succedere, sai
il dado deve uscire testa o croce così com’è
somare fino a
100 devono sommarsi a uno per essere un
probabilità classica
ma questa è una piccola modifica
che alcune caratteristiche simili ma alcune
caratteristiche uniche così
Grazie per esserti trasferito lì e
aiutandoci a capirlo
sì, quindi potete vedere il mio schermo sì
Non ti vediamo, ma vediamo il tuo schermo tutto.
giusto
avanti, tutto bene ok
così come ryan stava dicendo prima essenzialmente
la nostra probabilità
ciò di cui stavamo parlando prima dice
parliamo di una matrice lì
è tecnicamente parlando
le distribuzioni di Dirichlet
saranno distribuzioni categoriali le nostre
delle cose
i nostri b e i nostri a sono tutti
Distribuzioni categoriali
e hanno tutti un priorio di base
una distribuzione sul parametro
uno spazio che è una distribuzione di Dirichlet
e così, semplicemente, le persone che...
sono tecnicamente come se fossero informati su questo
erano uh
una distribuzione categorica è semplicemente una
caso speciale di
una distribuzione multinomiale
e una distribuzione di Dirichlet è ciò che è
chiamato un precedente coniugato
per le categorie e le multinomiali
distribuzioni che significa semplicemente che
se moltiplichi queste due cose
insieme queste due distribuzioni
ottiene la distribuzione che ha
la stessa forma
come precedentemente e questo è davvero importante
se stai facendo come
basi empiriche per esempio dove la
inferenza precedente o
la probabilità dopo la prima fase funge da
il prior
nel corso della seconda fase di inferenza
così via
e così per brevemente passare in rassegna
questo così ehm
Potete vedere il mio cursore, sì, certo.
sì, bello, ok
questa è la distribuzione categorica
dove x è qualcosa
variabile categorica che occupa
uno dei
uno stato di decadimento mutuamente esclusivo
il mondo
cioè, dici che ho una distribuzione
attraverso un mondo a griglia
dove il mio agente è il mio agente non può essere in
due posti contemporaneamente, è come se fosse...
è o è sinistra o è destra
ad esempio, um e theta sono solo...
i parametri di quella distribuzione
e così questa funzione qui, questa cosa è
uscire in positivo
è questa la costante di normalizzazione possiamo
regola questo, conta solo
le combinatorie della distribuzione
supponi e
garantisce che sommino esattamente a uno
stesso problema qui con la dirichlet
distribuzione
anche se è una distribuzione su
spazio parametrico
delle nostre probabilità e così dirichlet
le distribuzioni spesso di solito in modo colloquiale
distribuzioni di distribuzioni
perché sono una distribuzione su un
un vettore che deve somare a uno
e poi cosa è veramente bello riguardo
queste due distribuzioni è che quando
moltiplicali tra loro
e ignoreremo semplicemente la normalizzazione
costante perché le cose si fanno piuttosto disordinate
ma si arriva ad una distribuzione che
ha
alla stessa forma funzionale che prima
è anche una distribuzione di Dirichlet
la nostra distribuzione a posteriori
attraverso i parametri della nostra probabilità
anche
una distribuzione di Dirichlet e tutto il resto
cambia quando passiamo dal prior
La probabilità è che aggiungiamo a questo piccolo.
una cosa alfa chiamata un conteggio
quindi aggiungiamo semplicemente un conteggio a
ciò cheunque fosse osservato al
la variabile che è stata osservata
così sto per entrare in un piccolo
più dettagli su questo nel prossimo
diapositiva
C'è qualcosa che vorresti aggiungere?
quello ryan um
intendo solo solo intendo che intendo
Alla fine, e sai...
Chris farà Chris farà coprire questo tu.
Capisco che è certo, lo sono.
mentre questo potrebbe sembrare molto complicato
a qualcuno che non ha molti
ha un background matematico, in realtà si riduce soltanto a
per
cioè quello che ti ho mostrato
con d essendo un numero
è assegnato ad ogni voce um e
quando osservi qualcosa
quello numero aumenterà così
solo
significa che, tipo, come ho detto che
ad esempio se credo di essere stato
nel
lasciato in uno stato migliore le ultime cinque volte
allora
Aggiungerò come cinque numeri
sai che aggiungerò uno cinque volte a quello
lasciato uno così ora sarebbe come
5,25 rispetto a soli 0,25
e in ultima analisi quei numeri
ottenere il massimo softmax così semplicemente lo fanno
normalizzato e riconvertito in un
distribuzione di probabilità
ma ma come dicevo alla fine del...
il giorno in cui stai semplicemente aggiungendo
conta ogni volta che osservi qualcosa
sì
Questo è proprio come se fossi un...
un po' più sicuro riguardo alla vera
la proporzione di diversi tipi di colori
palla nel bicchiere se avessi tre di uno
colore e poi uno degli altri colori
non sei proprio sicuro
se avessi tre milioni e un milione
saresti molto sicuro
e poi mass avevi una domanda sì
così andando all'altra estremità
spettro se sono qualcuno
Chi è interessato alla teoria della probabilità e io sono
parlano di una distribuzione di Dirichlet
e sto parlando del supporto per
quella distribuzione su
intervallo aperto da 0 a 1 e come possiamo vedere qui
dalle equazioni fornite
cioè se io arrivo a zero
allora fondamentalmente finirò con
a
poiché si moltiplica ogni volta
Potrebbero esserci dei problemi così.
in pratica tuttavia uh la mia domanda
non essendo molto esperto nell'utilizzo di
queste cose nella pratica
quando implementiamo questo ha
ha molta influenza su nessuno dei
stimate i parametri
um no ma
Una cosa da dire è che perché tu
Lavora sempre con il log
siete sempre nello spazio del log ci si conclude
Una volta che hai fondamentalmente solo un...
trucco numerico dove
tutte le vostre azioni per assicurarvi che non
abbiamo un log di 0 lo aggiungiamo
alla potenza di -16 a tutte le voci
ti risponde in qualche modo?
domanda
sì quindi se per esempio se vedo che...
Alla fine della giornata
uh potrei avere dei parametri convergenti
ha apparentemente un tasso molto basso
verosimiglianza logica di quando io lo so
Quando convergo su quella stima è...
sai forse una parte di ciò potrebbe essere
relativo a ok
ci sono momenti in cui sto entrando
uno stato che potrebbe essere
Improbabile che accada la maggior parte del tempo o
Forse non è stato osservato in questo
un particolare insieme di esperimenti ma il
un resto del genere
sembra forse un modo per pensarci
circa bassissimo
uh valori uh quando io convergo al mio
stime dei parametri
non sono sicuro di capire completamente
Esempio perché è un po’ un pochino.
potrebbe essere un riassunto, potremmo darglielo
Come va con l'esempio della caccia al tesoro?
è come se entri nel casinò tu hai
Non ho mai giocato alle macchinette da slot.
è come se non avessi molta esperienza
acquisisci un'esperienza anche se sei
non sono sicuro/a di quale sia migliore
è come se non fossi sicuro
Nel complesso e poi quando provi più
le macchine da slot proprio come diceva ryan
aumenti progressivamente le osservazioni così per...
Parla quelle colonne
dopo che hai fatto mille slot
Le macchine ti visitano, sei un po' più intelligente.
più sicuro di dopo che avessi fatto
zero o uno o pochi è questo il caso giusto
per portarlo all'esempio
che ci assicureremo sì o potrei
tira la fessura tre volte e
ottenere
Solo un risultato osservato e vorrei
mai ci sono stato
il complemento di quel risultato osservato
e così, in effetti, mio mio
La distribuzione di probabilità è
allora uno e zero sul mio sedere
se finisco per avere un aspetto strano
numeri
nel mio parametro convergente
Stime in termini di log
probabilità per le diverse cose
è un po' forse solo correlato a questo
proprietà particolare ma alla fine di
il giorno
ciò che sembra essere è che sono ancora
convergeranno ai valori corretti
utilizzando questo
un approccio che è più o meno un
assicurazione um
sì, non sono sicuro onestamente di nessuno dei
Ci sono risultati formali che riguardano
a questo
ma in pratica perché
siamo sempre fondamentalmente categorici
la distribuzione è solo e.
è semplicemente una softmax
funzione rispetto alla concentrazione
parametri
beh avrai sempre qualcosa che è
tra zero e uno
e i parametri di concentrazione sono
fondamentalmente sarà sempre un po
tra di loro
zero se non è mai stato osservato e
Qualunque sia, va verso come.
alto tuo
indipendentemente dal numero di esperimenti che esegui o
le simulazioni che esegui
ho mai incontrato un problema con
questo
ma poi di nuovo non ho mai veramente
ho davvero approfondito
possibili conseguenze di
che non so proprio, mi dispiace Ryan
ti chiedi mai così, cioè l'unico...
cosa direi
sì e forse forse ho frainteso il
ma se riguarda...
se lo farai o no
c’è certamente nessuna garanzia che
convergerai verso il
sul vero processo generativo
sì ci sono molti casi in cui
Le cose possono andare storte e ti bloccherai.
nei minimi termini e cose del genere
ci mostriamo effettivamente diversi esempi di
in questa struttura di apprendimento
articolo in cui mostriamo come puoi usare
come utilizzare Active Inference per
apprendimento della struttura e um
come espansione di modello bayesiano o stato
espansione dello spazio e spazio sicuro
produzione e cose del genere
ci sono molti casi in cui...
si finisce con la probabilità sbagliata, comunque
così, non è uh sì, è
forse solo un'avvertenza nel mio pensiero
allora sii
sai se andare con quell'esempio con
la distribuzione posteriore che ho solo
uh tirato l'ho o scelto una macchina tre
Volte
quando progettiamo il nostro esperimento
Potrebbe essere importante considerare
impostarlo in modo che
sappiamo che non entreremo nel
il caso in cui abbiamo solo un campione di n di
tre perché ovviamente questo non
Sembra una buona scienza a chiunque.
Comunque sia, comunque.
è solo un po’ troppo semplificato
nel caso in cui aggiungi più categorie
potresti imbatterti in uno scenario del genere per uno
delle tue categorie particolari che
potrebbe causare alcuni problemi
Sembra che ci siano cento.
Tipi di cereali e solo quelli
lascia che le persone scelgano un momento in cui non sei
prenderò una buona stima, è tipo...
come se fossi
dimensione del campione e un progetto sperimentale
domanda
quindi per fare un piccolo passo indietro per...
perché questo è questo è un
una domanda davvero interessante su dove
c’è probabilità o
come dimensioni del campione diverse sono correlate
tra di loro ma
stiamo solo pensando a questo il
struttura per come
Ulteriori osservazioni stanno per
aumentare
la natura o la qualità di questo
stimare un parametro sì e tu lo farai
e vedrai e cosa
e quello che chris ti mostra che quel um
come se
più è basso, meglio è
Valutazione della concentrazione e della concentrazione.
I valori di priorità sono
generalmente, più è previsto di libero
L'energia sarà ponderata
verso una scelta come un parametro
politiche di esplorazione
Quindi sarà una cosa in cui se...
non scelto il
99a serie prima che venga guidata per andare
Scegli quello.
perché vuole essere più
fiducioso nei parametri reali
sei
ma ma comunque io uh cristallo sì sì
avanti
sì sì quindi in realtà no sì
in realtà non ho alcun numero
Esempi nel documento dove noi
sembra quasi di mostrare i valori dell'energia libera
un um per diversi parametri
valori che abbiamo più o meno definito
Esplorazione
termini ma cioè
Forse potremmo aggiungere questo a...
quella carta, in realtà, sarebbe
qualcosa di interessante
sì, gente sì, ok
Quindi, in sostanza, solo per dare un
Un breve riepilogo abbiamo appena fatto
il nostro uh il nostro
distribuzione di probabilità su a o il
i parametri di un è semplicemente una distribuzione di Dirichlet
distribuzione
troppo per tipo e poi così lo vediamo
si finisce con una matrice che ha
il numero proprio dove sono le righe
osservazioni possibili
e le colonne sono i nostri stati nascosti
e
letteralmente tutto quello che stiamo facendo così
questo piccolo termine questo genere di
un cerchio intersecato da una linea è chiamato
prodotto tensoriale di Kronecker
in effetti quella bontà è quella
corretto, in realtà non lo so
quella è la notazione del prodotto incrociato
è nel libro di testo SPM quella notazione
è usato per il cronista
prodotto sì grazie ok um
Mi dispiace, ho appena avuto un breve vuoto di memoria io.
era come 'oh mio Dio', comunque e questo eta
La cosa qui è solo un tasso di apprendimento e
così qualunque cosa si moltiplicherà
essenzialmente questo qui dice che io dirò solo
Dai un esempio
e lo aggiungeremo al precedente
i valori di qualunque siano questi a
diciamo molto semplicemente abbiamo la nostra posteriore
superare gli stati
è qualcosa come 0.7.3 e
il nostro dato quando riceviamo l'osservazione così questo
a
trasponi il vettore in modo che corrisponda a
riga 2. questo è tutto ciò che farebbe.
stiamo letteralmente aggiungendo
un valore di 0,7 e 0,3 a
questa matrice che è tutto ciò che l'apprendimento è
è davvero molto semplice, e poi
entrambe queste cose otterranno entrambi
queste colonne verranno passate attraverso
una funzione softmax alla fine del giorno
e semplicemente dare
dare un esempio di quello di cui stiamo parlando
circa prima così perché sono entrambi
massimizzato
tutto ciò che si preoccupa il soft max
è
che la differenza tra i due
numeri in
tutti e due gli elementi del vettore così 51
e 50 e due e uno
lo stesso valore nello softmax comunque
in un caso il modello è incredibilmente
sicuro e nell'altro caso non lo è
sicuri di sì
ad esempio, se avessi un agente che
stava effettivamente esplorando i parametri
non ci sarebbe l'agente avrebbe
nessuna motivazione per niente
per esplorare i parametri nel primo
caso di 5150 ma sarebbe piuttosto...
Motivato nel caso di due uno
ad esempio anche se la probabilità
la distribuzione che ottieni alla fine
quello
va bene, è ok
cioè, quello è effettivamente tutto, credo
avevamo davvero quello, ed è tutto ciò che avrei
Preparato per questo perché
è davvero nella pratica è così
semplice
uhm quindi torna a te ryan ok
Mi dispiace
ok quindi comunque con questo come un po
del background
sempre, è solo quello che facciamo qui, siamo...
dice per cominciare che l'agente crede
ha una distribuzione piatta, non ha idea
quale sarà quello migliore
a sinistra o a destra per ogni prova che c'è
piccolo d perché è il nostro modello
così ogni volta che credeva di essere
il contesto più appropriato è sul lato, sta solo andando
aggiungere continuamente
sai, numeri a questo 0.25 qui
e queste saranno scalate dall'apprendimento
Valuta la cosa che uh
che um chris ha mostrato dove sai tu
se
Se il tasso di apprendimento è uno, allora ogni volta.
osserva il contesto sinistro migliore
aggiungerà semplicemente uno, quindi diventerà
1.25 e poi 2.25
eccetera ma se il tasso di apprendimento fosse come
0,5
così era come inferiore, poi avrebbe aggiunto
Ogni volta, quindi sarebbe 0,75 1,25
eccetera così il tasso di apprendimento scala semplicemente come
quanto sono grandi i conteggi che vengono aggiunti
e il tasso di apprendimento potrebbe essere zero
in tal caso non ci sarebbe un
aggiornamento solo
pensando a cosa potrebbe essere l'intero
l'intervallo può variare da
non è un agente di apprendimento che impara molto lentamente
incorporating new information
utilizzando questo quadro di Dirichlet che
Cristoforo ha appena descritto
fino a livelli incredibilmente alti
valori in modo che
lo farei giusto, sì, dovrei solo evidenziare come
Penso che questo è
Voglio semplicemente questo, probabilmente.
non è un buon punto di discussione proprio
per mantenere le cose in movimento ma una cosa
è giusto evidenziare che c
una vera e propria
un dibattito o forse un po’ troppo acceso
parola ma da discutere
se dovremmo realmente essere
modellare modulando il tasso di apprendimento
dato che il modello è bayes ottimale o
circa Bayes ottimale uno lo
supponiamo che ci debba essere un modo
modellare cose senza realmente
modificare il tasso di apprendimento da uno
ma in pratica non sono sicuro che
funziona effettivamente ma
Comunque sì, cioè intendo, intendo.
tecnicamente tecnicamente un tasso di apprendimento
uno è ottimale
sì ma per ma per um
per quando si sta adattando il comportamento
stai adattando il modello al comportamento
la maggior parte delle persone non
ottimale um e così uh devi
stimare
tipicamente il tasso di apprendimento per ciascuno
persona
e spesso è decisamente inferiore
uno ma è in realtà interessante
attribuire e di nuovo è un esempio
circa come utilizzare questi generativi
e quadri generali ci aiutano
Non confrontare solo
Chi potrebbe ricordare più numeri o chi
aveva una reazione più rapida
così come per quanto riguarda solo l'osservabile
caratteristiche con cui ci stiamo facendo un passo indietro
e chiedendosi se
Le persone potrebbero differire nell'apprendimento.
Valuta o altri attributi di questo.
Istituto di Inferenza Attiva
sì e c'è anche e ancora, intendo comunque
Non è qualcosa per cui vale la pena impegnarsi troppo.
troppo però
C'è effettivamente un tasso di apprendimento.
emerge da
la precisione delle vostre credenze posteriori
Stati
tipo per esempio se la tua parte posteriore
Le credenze sono più imprecisi degli stati.
come dire che è come dire poi dopo
sai, questo è come
0.6.4 poi qualunque osservazione che tu
ottenere
sarà semplicemente aggiungere conteggi di 0,6 e
0,4
che significa che non stai realmente andando
costruire un insieme
priors forti, eh? uh
un filo di paglia una priorità più precisa per uno
attraverso l'altro
perché, eh, tu non...
sicuro dello stato in cui ti trovi
solo un rapido
un esempio di come entri nel casinò
e hai pescato una carta
e non puoi leggere la carta o è il
Il numero è stato cancellato così se non c’è
la precisione a livello sensoriale
con quale carta hai pescato non sei
sarò presto aggiornato
La tua stima della probabilità di diverse
I numeri sono e se c’è un
cartella perfettamente leggibile
Quindi è 100, non hai alcun errore.
quale carta è
c'è la domanda secondaria su come
aggiornate le vostre informazioni interne
modello ma non è una precisione sul
Percezione
è davvero un bel punto e
Vale la pena.
capire che si può avere
incertezza sulle osservazioni
quindi è catturato da questo modello, però
anche
anche nel caso di preciso o anche
scenari totalmente osservabili
c’è un’incertezza aggiuntiva correlata
allo studio
sì, intendo, anche ancora
potenziali problemi intendo cosa tende a
accade in questi modelli è soprattutto se
il tasso di apprendimento è uno come
l'agente diventa un po' troppo sicuro di sé
troppo velocemente
oppure, o un modo migliore di dirlo come
una volta che hanno osservato un certo
numero di mi piace
i lati, ad esempio, diventano davvero difficili
per farlo
imparare a dimenticare quell’um che è diverso da
cosa fanno gli esseri umani
gli esseri umani tendono a inferire che c’è
diversi contesti come ok ora adesso è
il
Ora è un nuovo contesto dove giusto è
così che non impari necessariamente a ricominciare
i numeri originali ehm contano
invece ora inferisce che sono in un
nuovo stato e devo accumulare
conteggi diversi per quello stato um e
richiede una maggiore complessità
modelli che possono anche essere costruiti semplicemente
qualche piccolo appunto che questo
un po' come fanno gli esseri umani usando narrazioni
per aiutare a resettare i parametri locali
stime come «oh beh, ora è qualcosa di nuovo
il giorno
Ora cose che erano improbabili
ieri probabilmente oggi può essere
e inoltre si collega a questa domanda
circa il tasso di apprendimento ottimale in un
un quadro matematico o analitico
Forse uno o
un altro numero è quanto mai ottimale però
allora in una realizzata
l'ambiente ecologico in cui si trova effettivamente
non
la soluzione migliore in quel contesto
sì, ecco, intendo, sì, di solito le persone
parlarne nella letteratura altrui come
essere come inferenza gravata o leia
inferendo le cause latenti, eccetera
Dietro le cose ci sono diversi latenti differenti
perché è più o meno la stessa cosa
diciendo che c’è un contesto diverso e
di conseguenza una diversa probabilità
um ma ma ma sì sì quindi semplicemente
se lo conosci, prova a farlo qui
capisci il tipo di passo dopo passo così
sai, quindi, io lo farò subito
così ho
Ho il mio pene grande e quello piccolo.
qui, ehm, e poi la cosa successiva sono io
andremo fare
sto facendo questo un po', sai?
è semplicemente
Imposta il numero di stati qui per ciascuno
fattore di stato che sarà il
lunghezza di d1 e la lunghezza
di d2 così questo sarà i due
contatti così ci saranno due
Stati
e questo sarà lungo quanto
d2 che sarà quattro stati
Quindi, alla fine del conto, questa cosa di ns
se guardi a destra
sembra semplicemente così 2 e 4.
solo uno
Nota per chi non è familiare
con matlab alla riga 148 dove ns
è come se metti un piccolo punto rosso come un arresto
firma e poi
hai premuto il pulsante di esecuzione che ha fatto funzionare tutto
aveva appena discusso da capo.
fino a quella riga e poi si è bloccato
quello ha permesso di fare effettivamente
istanzia tutte queste variabili che eravamo nel bel mezzo di fare
parlando di...
e poi hai fatto un passo solo di una riga
tempo
in modo da poter eseguire questa riga 148 con
tutti i suoi prerequisiti soddisfatti
è un po’ come un punto di interruzione nel
programma
abbiamo fatto un respiro e poi abbiamo corso uno
e così ora passeremo passo dopo passo
passo dopo passo
sì, ti permette di vedere un po
cosa sta facendo passo dopo passo che è
Sì, è utile, mi scuso.
dovrei aver detto quali parti e passi
e cose del genere uh
così ora che ho specificato che posso
metti questo piccolo ciclo per...
dice solo
uno fino a...
numero di stati
per il fattore due, sto semplicemente per fare
tutto va
non c’è segreto, questo sta solo dicendo per tutti
le matrici
in a1 per cominciare um
tutto si genererà semplicemente
nessuna osservazione indicativa
cioè, alla fine sembrerà soltanto
come questo dove eh
Quindi, ho solo questo, è solo...
diciamo e dovrei dire che
le colonne corrispondono al primo giorno
fattore così
contesto sinistro contesto destro e questi
Terzo il terzo
dimensione qui uno due tre quattro che è
ciò che corrisponde a
il secondo fattore di stato che è il um
il comportamento così questo sta dicendo
quando sono nello stato iniziale uno per ogni
il contesto
genererà il senza suggerimenti
osservazione quando sono nel suggerimento rimanente
fattore
genererà il suggerimento senza indizi
osservazione e così via, quindi sono solo...
inizialo così
per dire che sono tutte quelle
ma poi cosa farò
sarò per caso ad definire questa cosa pha
Qual è la probabilità
che il suggerimento sia corretto
e ancora questo serve semplicemente per
cose ehm
un po' conciso e comodo e
allora sostituirò
che a2 perché ricordiamo che a2 significa che sono dentro
lo stato di suggerimento
e così dirò quando sarò
una colonna in una colonna qui
Sarò io ad osservare l'indizio lasciato dalla macchina
con una certa probabilità se sono nel
Lo stato della macchina che è il sinistro.
colonna
e poi uno meno quello per nessun suggerimento
Stato
e ancora se ho ragione la destra
migliore
il contesto così la colonna destra qui
allora sarà il contrario
Sto per osservare la macchina giusta
con una certa probabilità
una nota su ryan affinché le persone
potrebbe dare un’occhiata a questo e chiedersi perché non...
dici semplicemente suggerimento o nessun suggerimento invece di
questo uno meno uno fa zero
e questo è perché come l’avevi detto tu
Generalizza ai segnali.
che non sono al cento per cento
accurato così potresti avere il
la probabilità che l'indizio sia accurato
a essere 90 o meno o un altro valore
e così se hai una probabilità
l'attività di apprendimento che puoi modellarla
con questo stesso quadro proprio da
cambiare il pH equivale a
indica qualcosa piuttosto che riconsiderare
l'intero
moltiplicazione di matrici che è davvero
la parte difficile
sì, esattamente così, quindi se passo attraverso
quindi in questo caso ho impostato pha a 1
che significa semplicemente che l'indizio è completamente
accurato
Quindi, se guardo di nuovo a1
allora assomiglierà così dove
tutti gli altri
Stati comportamentali così nello stato iniziale
nella scelta dello stato sinistro o scegliendo un
lasciare la macchina e scegliere quella giusta
macchina
loro ancora generano la riga uno qui
entrambi entrambi i contatti perché il no
Segno di suggerimento.
ma se sono nello stato due che è la
Indica lo stato comportamentale se sono nel
la macchina abbandonata
se io sono nello stato sinistro allora io...
osserva
il lato sinistro è meglio suggerimento um con
La probabilità è del 1 e se sono nel posto giusto
colonna qui a destra
il contesto è meglio dello stato, allora sto andando
osservare
l'indizio giusto così per il fondo
Ecco qui
con una probabilità del 100, in altre parole
se osservo questa cosa allora io sto
per esserne certo
che ora sono nel lato migliore
il contesto
ma se ancora una volta se l'avessi fatto come
0.8.2.2
allora questo significherebbe semplicemente che
c’è una certa probabilità che gli indizi
andare
dammi la risposta sbagliata così che...
Quindi questo è tutto, ricordati del
il primo fattore di colonna è il
fattore dello stato secondario
sarà la terza dimensione
è un po’ fondamentale
Ora cosa farò, sto andando...
definire il
una seconda modalità sensoriale così è
Un’altra cosa importante
è questo il numero qui per un?
quello è tra le parentesi che corrisponde
l'esito
modalità, um, la prima
l'insieme delle osservazioni che posso ottenere
nessuna macchina fornisce suggerimenti e macchina
l'indizio giusto
Quindi è una serie di osservazioni che
chiamiamo come un'osservazione o un
modalità di risultato
Ora, per un due, il secondo
osservazione o modalità di risultato il
osservazioni possibili
perdita nulla
e vince, quindi cosa sta dicendo
è per i primi due stati comportamentali
per i uguali a uno e due
um, così, essendo nello stato iniziale o
lo stato di suggerimento sarà sempre per
genera
l'osservazione nulla, quindi non va avanti
per generare una perdita o un guadagno
Ora, dopo tutto ciò, se passo qui.
posso impostare quello che ho appena chiamato p win così
la probabilità di vincere
e l'ho impostato a 0,8 e questo è il
dove avviene realmente il rinforzo o
apprendimento per rinforzo
viene in un modo perché quello che posso fare
Posso dire ok se sono dentro
scegli lo stato della macchina a sinistra
quindi
Tre poi
la probabilità di vincere il
La probabilità di perdere
un meno
La probabilità di vincita e p vincono.
l'uno giusto
la probabilità di perdere nel
Scegli quello giusto se ne scegli uno.
è alto giusto, questo ha senso giusto
perché se sono a sinistra meglio
il contesto
allora se scelgo la colonna giusta
se scelgo l'opzione giusta
macchina allora probabilmente andrò
Perdere
al contrario se io sono nel
un contesto migliore
e se scelgo la scelta giusta
macchina e sono nel posto giusto meglio
il contesto
quindi la colonna destra qui dovrebbe
genera una vittoria
con alta probabilità questo è solo
diciamo se scelgo la macchina giusta
quatto e sono nel giusto conto
il contesto migliore è quello giusto
colonna
allora ho un'alta probabilità di
vittoria
e viceversa qui sopra se ne scelgo uno
il più a sinistra
di nuovo per parlare di come questo è il
Esempio minimo di quello che stiamo discutendo
Due opzioni con le due macchine da slot
potrebbero esserci altre opzioni
stiamo parlando di quanto costa
Ottieni l'indizio e quanto costa quando
vinci o quanto ricevi quando
vincere
quello è un parametro che puoi modificare come
correggere il suggerimento, potresti avere un
un suggerimento perfetto che ti invia
al «slot machine
quello che vince cento volte su cento così...
la probabilità di vincita
possono essere modificati così puoi dire
ok, mi sto immaginando una situazione dove
C’è un messaggero perfetto con un indizio.
e poi è libero di visitare quella persona
e poi è probabile che sia la posizione 100
la macchina è la vincitrice
o puoi immaginare queste più zone grigie
Scenari in cui cose diverse sono
associati tra loro in modo meno
un approccio diretto o ci sono più di due
Opzioni
solo per chi vede questo
Un esempio per la prima volta
Questo è un po' come la punta di...
Un iceberg di una famiglia molto grande e variegata
tipi di modelli che hanno molto più
opzioni e molto più sfumature
sì, intendo, potresti avere sai 20
modalità di risultato e
10 fattori di stato se volessi farli.
significherebbe semplicemente che ci sarebbe un…
quarta dimensione per lo stato terzo
fattore e una quinta dimensione per il
il quarto fattore e lo sai.
diventa davvero enorme velocemente
ma così ora che ho fatto questo
perché ho impostato la probabilità di vincita
a 2,8
dato che tu sai, sai bene che...
corretto
il contesto poi a2 apparirà così
Quindi questo dice se scelgo
se sono nello stato iniziale non
osservo mai una vittoria o un
Perdita se sono nello stato di hit
non osservo mai una vittoria o una sconfitta, eh
se io scelgo l'opzione sinistra
la macchina di sinistra poi vincerò con
otto punto otto
e perdere con 0,2 e il contrario
se ne scelgo la giusta, giusto
Perdi con 0,8 se io
Se scelgo la macchina di sinistra e sono dentro
il giusto
il contesto e se scelgo quello giusto
macchina
indica 4 qui quindi la probabilità di
vittoria
è 0,8 quindi la terza riga qui è
vincere nel modo giusto
e uno punto due e viceversa così questo
è solo di definire la probabilità di
vittoria
dato il tuo scelta dato se è la
lascia meglio o scrivi meglio contesto
e so so è una frase difficile da pronunciare ma...
sì, ecco, quindi alla fine
e sai che questo non è davvero tutto
quasi interessante
ma è importante includere è sia che
cosa dice questo appena
quindi la modalità di risultato tre è semplicemente...
il comportamento del soggetto agente
quindi questo significa ogni volta che
fa una scelta si osserva da sé
fare quella scelta e tutto ciò fa
rendi l'agente completamente sicuro.
parlavi di cosa ha fatto, ma si poteva...
immagina
se qualcuno non fosse consapevole di sé stesso
comportamento decisionale
potresti immaginare che potrebbe portare a
processo decisionale non conforme a
Cosa faresti se potessi osservare
il tuo comportamento
sì, quindi intendo se tu se...
elimina questo nel caso in cui il/la
agente
sì, non sarà per niente sicuro lui
lo farà e quindi sarà difficile per
fà in modo che
difficile da capire quali azioni fossero le
la risposta giusta perché non lo sapremo nemmeno
mostra essenzialmente
beh sarebbe come scegliere una macchina da slot
inferenza cieca
Voglio solo fare una domanda.
sul mio
sistemi motori contesto così per esempio se
Sto studiando l'integrazione sensomotoria
e sto misurando segnali del cortecce motoria
dai neuroni e dal cortecce motoria
e sto misurando, ehm, uscite come la
cinematica
le forze cinetiche che vengono generate
e i segnali EMG alla periferia
potrei quindi usare quel contesto per
Dì
potrei specificarlo come uno o
un uno per esempio se non l'avessi fatto
penso che fosse un osservatore capace
la sua storia passata o
è la sua decisione nella forma di
un genere di blocco sensoriale
relativo ai miei esperimenti, lo faresti?
essere un'applicazione pratica farebbe
quello
ha una validità apparente in questo contesto
che sto misurando quegli segnali
un'altra cosa che si raccoglie con un flag
in generale nel controllo del movimento
i domini con cui lavori come
quantità continue corrette
e questo è il motivo per cui si usano cose come
filtri di Kalman e così via
come tuoi modelli, non sono sicuro di cosa
estendi
un modello di decisione markoviano parzialmente osservabile
il processo in realtà sarebbe il
un modello generativo appropriato per le
situazione
Penso che sarebbe se volessi modellare
come i processi decisionali
osserva per il controllo del motore
così mi muoverò il braccio a sinistra o
il diritto che è una decisione discreta
ma in realtà misurare il controllo motorio e
molte di quelle cose che tu sei
parlando di quei segnali continui
non sono sicuro che pymdp sia il
modello generativo appropriato
ma ad esempio se pensassi che avessi
uno spazio di stato che consisteva in un
un punto fisso o qualsiasi cosa tu sappia
Tuttavia, sto astratteggiando quelle continue.
elabora nel regno di sai un
stato discreto
stia semplicemente passando sopra
questo tipo di modello potrebbe forse...
tenere conto di ciò
oppure lo usi di solito così in qualche modo?
cioè comunque sai dov'è dove
Il segnale è tecnicamente continuo
cioè, sai, per usare questi tipi di
modelli che stai per dover creare
scegliene alcuni
quasi-arbitrario o forse giustificare in qualche modo
senso
un modo per svuotare, sai, il tempo perso
Dovresti disperare
tempo in qualche modo, sai il…
il segnale era
per questi tre millisecondi e ora
è cambiato in y
que prossimi tre millisecondi sarebbero
una specie di divertente medio o
qualcosa del genere
uh immagino immagino sai
Possibile preoccupazione
eccolo anche questo come come c'è come c'è
trovare un modo per collegare
gli stati come qui come sei
sta un po’ piegando
a una specie di processo di selezione delle politiche
Presumibilmente
uh, ma non sono del tutto sicuro a...
Non posso proprio immaginarlo
esattamente come funzionerebbe è quasi
come questo parla dell'agente
deciding which way to walk
e forse c’è anche qualcosa di più
feedback ma lasciamo
pensare a cosa significhi questa decisione
un esempio e poi meravigliarsi di dove
il motore e dove questi altri
modalità e il segnale continuo
elaborazione anche interessante
andiamo a vedere questo discreto
spazio di opportunità discreto nel tempo
Modello e poi abbiamo parlato tipo di «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
infrastream attivo
otto con alec chance di cosa fa
Sembra che l'inferenza attiva si stia muovendo.
da un discreto
in uno spazio continuo così che lo sia
tipi di cose che sono
in fase di sviluppo attivamente e sembra
entusiasta del motore esempio max
sì, cioè intendo, quindi ci sono tu lo sai
e sai
thomas parr ha fatto, sai, un sacco di cose
come usiamo modelli misti, giusto?
dove sono i migliori
lo strato superiore è uno spazio di stati discreto
modello di processo decisionale di markov come questo
sai decidere braccio sinistro braccio destro, ma
allora si alimenta di continuo
lo spazio di stato sotto um che in realtà
controlla le dinamiche del movimento
basato su se stesso sulla decisione
imm posso indovinare che sarebbe più uh...
qualcosa di più simile sarebbe meglio
sai, quello detto questi tipi di
Questi tipi di modelli sono molto più...
circa
sai, comportamento e scelta inteso quando
Stai parlando di risposte neurali
Penso che sarebbe dovuto venire più bene.
più utili in questi modelli a
per usarli per prevedere il neurale
risposte che otterresti
quando una persona fa x rispetto a y e vede se
corrisponde a
i tassi di scarico che vedete
C’è un articolo sulla cosa del modello misto.
c'è un articolo che forse si chiama
movimenti discreti
alle decisioni e ritorno o qualcosa del genere
seguendo queste linee è nei tuoi
calcolo
sì, credo che tratti con tutto
questioni formali che di solito si presentano così
questo
sì grazie a proposito ok
per il solo bene del tempo qui, um
ancora così, quello che ho fatto qui e questo è
per l'agente che osserva
il loro comportamento, io ho solo fatto io l'ho creato
facendolo così
Ok, questo sta semplicemente dicendo che...
l'agente ha scelto
uh uh stato uno
allora osserva l'osservazione
associata allo stato uno
la prima riga con il cento per cento
probabilità
quando era nello stato di suggerimento allora lo
osserva che si trovava nello stato nascosto
riga due con il cento percento
probabilità e così via, è solo
fornisce
massima precisione delle evidenze affinché
sa cosa ha fatto
um così ora notate che questo era
un gran così, è la generazione
elaborazione
se volessimo farlo, se noi volessimo fare ricompensa
imparare correttamente se volessimo impararlo
Quando il cosa le probabilità di ricompensa
sei
allora dovremmo impostare qui un piccolo a
e potresti iniziare semplicemente
fare di grande
rendere piccolo un equivalente a grande un
per cominciare e
e cioè moltiplicando ciascuno dei valori
in un piccolo numero come un grande, tipo 200
e fa esattamente questo
quindi
l’agente è davvero davvero davvero
fiducioso in
è le sue credenze uh uh
in un in che sono associati a un grande
e cosa fa è semplicemente
previene l'apprendimento
per qualsiasi cosa non voglia imparare
Quindi se moltiplichi questa cosa per davvero
Un gran numero allora non imparerà nulla.
Nonostante tecnicamente stia imparando
perché è semplicemente troppo sicuro
ma allora cosa potresti fare è per
qualsiasi cosa tu voglia che impari
puoi semplicemente ridefinirli con davvero
piccoli numeri
quindi si può dire a3 qui così la
la probabilità di scegliere
scegli se hai intenzione di vincere
la macchina abbandonata
sai che è 0,5 quindi 0,5 soltanto
intorno
o sì o 0,25 o qualsiasi cosa così questo è
stanno per iniziare
con credenze del tutto imprecise
se avrebbe vinto o perso
a seconda di ciò che ha scelto a seconda di
il contesto
così sarebbe questo è quello che faresti
ti troveresti a dare il via a piccoli a
se volessi che imparasse la ricompensa
Probabilità, ma non lo stiamo facendo.
qui
Quindi stiamo solo mostrando questi come esempi
e la stessa cosa se lo volessi anche tu
potrebbe fare la stessa cosa ma per
risultato modalità uno um per farlo imparare
come l'accuratezza del suggerimento
cioè ancora questi sono solo un po
ha commentato sugli esempi se lo desiderava
fai una cosa del genere
ehm quindi ora abbiamo definito la...
matrice di verosimiglianza corretta una matrice
quali stati generano quali risultati
quali probabilità ora stiamo muovendo
andare dentro b
quali sono le probabilità di transizione
um
e ricorda che c'è uno di questi
per stato fattore per azione um
e questo è quello che ho mostrato prima che
per b1
per il fattore di stato uno il contesto
c’è solo una azione, detta per dire
e è solo una matrice identità questo
semplicemente indica il contesto migliore a sinistra
non cambia mai durante un'esposizione
e l'ho mostrato di nuovo anche prima per le
fattore dello stato secondario
le transizioni ci sono quattro diverse
possibili transizioni
passare da uno stato a qualsiasi altro
gli altri stati solo per essere chiari
qui
queste matrici di transizione le colonne
siete nelle condizioni attuali
e le righe degli stati che tu
sarebbe passato perciò questo sta dicendo da qualsiasi
Stato
potresti passare allo stato uno, sai
da qualsiasi stato potresti passare allo stato
due eccetera
cioè, finisci per sapere, insomma
uno due tre quattro diversi
azioni per quel fattore di stato quattro
diverse possibili transizioni
quindi ora la prossima cosa che facciamo è um
passiamo alla distribuzione di preferenza
Quindi, questo è c, quindi questo è quello che...
agente
vorrebbe o ciò che l'agente trova gratificante
e quanto gratificante trovi l'agente.
così per farlo inizialmente ci limitiamo a...
diciamo solo
quali sono i diversi numeri di
risultati per ogni modalità di esito
e questo guarda semplicemente la dimensione di
dimensioni delle righe
in un modo
se lo faccio e ancora questo è solo
usando questo, sai
una funzione di dimensione che sai, comunque
di nuovo per farlo
più comodo o generalizzabile così
se lo faccio
allora non assomiglierà così
sto solo dicendo che ho tre io
tre risultati diversi
Le modalità uno non ha capelli
nessun suggerimento e uno è
null perde e vince e uno è
l'agente che osserva il proprio comportamento
sta osservando azione uno due tre o
quattro
molte persone mi hanno chiesto
nelle ultime settimane riguardo alla dimensionalità
di
Non entrare nel «blanket di Markov».
discussione ma la dimensionalità di
osservazioni
e come parliamo di diversi tipi di
risultati
diversi tipi di sensi ad esempio
e sembra quasi che
è solo una questione di come è specificato
quindi
l'indizio potrebbe essere nel tuo orecchio e il
l'osservazione potrebbe essere visiva
o qualcosa e così potresti ottenere
Filosofico e chiede se c'è
Davvero
una o due modalità sensoriali diverse
ma nel contesto di questo
un modello inferenziale che stiamo scrivendo
sembra quasi come se quelle cose non lo facciano
fanno davvero la differenza, sono solo
variabili che sono osservate sì, cioè
quindi ancora chiamiamo queste modalità esiti
modali­tà, in questo caso ce ne sono tre
quindi come hai detto l'indizio questo
potrebbe essere la modalità uditiva e
Ci sono tre cose che possono sentire
questa potrebbe essere la modalità visiva e
è il trio
se vince o perde o non è stato visto
potrebbe essere visivo così giusto ora
e questa quarta cosa, la terza uno.
potrebbe essere la propriocettività, potrebbe esserlo
sta osservando o provando cosa ha fatto
intendo, in questo caso probabilmente anche
apparentemente visivo, osserva cosa
Fa, ma.
capisci, sì, quindi sì
c’è solo un
il fattore scompattato, sai, dimensionalità
per ogni
modalità sì um
ma ok quindi ora ho
ciò che ho fatto è che ho iniziato da
stia semplicemente inserendo degli zeri
nel c matrix la preferenza
distribuzione
per ogni modalità di risultato così
stiamo solo dicendo per la modalità di risultato uno
l'indizio
l'agente non ha preferenze e io
dovrebbe dire il
le righe o le osservazioni uh per le
sai
null suggerimento nessun suggerimento intendo le colonne
tempo
quindi questo sta dicendo al momento uno l'agente
non se ne fa niente
se capisce o meno il suggerimento in termini
dello stato di ricompensa
lo stesso anche al tempo due lo stesso anche a
tempo tre e ho appena fatto così per
tutti e tre perché come arrivano le modalità per iniziare
con
l'unica cosa che vogliamo aggiungere
preferenze per
sono osservazioni vittoria sconfitta
quindi in questo caso così è c
per l'outcome modalità 2 che è la vittoria
perdita di cose qui
Quindi quello che ho fatto di nuovo per
la generalizzabilità è «io ho impostato questo
parametro
la che si chiama perdita di versione e
ho impostato questo parametro rs
quella cosa alla ricerca di ricompense che è
ho appena definito come rs1
e ancora, è solo una questione di comodità, così io
non è necessario scendere qui per resettarlo
Ogni volta
così definisco questi appena per ancora
per comodità
e poi quello che dico qui è
le osservazioni di nuovo non sono perdite
Quando questo è nel tempo
l’agente non si preoccupa se
osserva un nullo, una perdita o una vittoria e
È solo perché
non può osservare nulla se non un nullo
al momento due preferisce perdere
con un valore di nuovamente negativo uno
per entrambi i tempi due e tre
ma ecco un piccolo trucco è
che io definisco
la preferenza per vincere
come rs al tempo due e ricorda che rs
sono quattro ora perché questo è quello che
Imposta il valore in alto, poi al momento.
trei i ho impostato come r diviso
da due
quindi cosa significa in ultima analisi
È che um?
questo fattore di stato apparirà così
questo
o scusa, questa preferenza
la distribuzione assomiglierà a questo dicendo
Odia perdere allo stesso modo ogni volta
ma è
vuole ma ottiene una ricompensa maggiore
vinci al secondo tempo piuttosto che al terzo
e così, ecco il nostro
distribuzione di preferenza
e um e questo è solo tutto
quindi è più o meno così tutto questo dipende da come
i dettagli su come
lo scenario schizzato ok quattro
dollari ma poi devi aspettare 20
minuti e
tuttavia il tuo scenario è questo riguarda
il dettaglio
nelle forme matriciali di come funzionano i payoff
e così potrebbe essere meno uno o tu
potrebbero chiedersi se un altro numero sia
appropriato lì
ma è più o meno così il dettaglio
livello che sono le applicazioni e questo
dove speriamo di vedere
molte persone che esplorano cose diverse
creare scenari per poter comprendere
migliore sì e così via lo vedrai
quando effettivamente lo facciamo
adattamento
come l'adattamento del parametro al comportamento che tu hai
Sappiamo che fare è quello che faremo
questo
Ok, quindi per alcune persone rs potrebbe essere...
come otto e per altri potrebbe
sii come due
quindi tu trovi questo valore per ciascuno
la persona che spiega meglio o
riproduce il loro comportamento um
intendo, hai dato quell'esempio la settimana scorsa
nel cuore dell'esempio di abuso di sostanze
dove che abbia realmente
significativo
o quel parametro ha davvero
interpretazione significativa
sì esattamente uh perché ha a che fare
con
nel caso di un compito esplora-sfrutta
il rs inferiore è
significa fondamentalmente che più ci sono persone, tanto meglio
come se
sono spinte ad esplorare, sai, prima che
un po
saltare alle conclusioni su quali siano
il migliore e continua a sceglierlo
mi fa pensare forse
in the um
esempio di sostanza o altro esempio
è come se dovessimo avere un
una società che premia un buon comportamento
punisce
comportamento negativo o qualcosa su alcuni
Quale problema scegli?
Ecco quanto ricevi di positivo.
Ecco quanto dovrebbe essere la punizione
una punizione piccola rispetto a una grande
queste specie di domande che sono
estremamente importante a livello individuale e
il gruppo di livello
non che questo sia nemmeno vicino a
Rispondi, ma è quasi come se fosse un modo.
per iniziare a parlare di
Quanto valorizziamo e quanto...
gli individui hanno bisogno di diverse combinazioni di
Queste diverse
caratteristiche così un buon modo per parlare
parla di questo
sì assolutamente, uh, sai e quindi
come oh, quindi una cosa che volevo
per chiarire qui
noterai che sai che questi sono
dovrebbero essere distribuzioni di probabilità
giusto
capisci se ogni colonna qui dovrebbe
essere
qualcosa che somma uno e
tecnicamente lavoriamo con il log
probabilità
um così uh sai meno uno e quattro
e -1 e 2 ovviamente non
um, non è così?
probabilità o log probabilità ehm
in pratica
um questi ogni colonna qui è softmaxato
e poi ogni elemento viene registrato
quali sono quali è così che finisci con
le vere distribuzioni di probabilità del log
che definiscono le preferenze quando lo sono
effettivamente utilizzato nel codice
e mostro che mostro un esempio del
i numeri diventano quando
nel mentre o li mostriamo nel nel
articolo
ehm quindi sai l'ultima
ciò che è veramente centrale è...
definisci il
politiche quindi sto semplicemente per usare
Qui per definire il numero di politiche
Voglio permettere
e qui la cosa nf è solo il numero
degli effettivi fattori di stato
e questo mi permetterà semplicemente di entrare
un modo generalizzabile
per dire che v ha
uh t meno un riga destra quindi sarà
sì
il numero di azioni meno
il numero di volte perché devi
passa da un momento all'altro due volte due
per sincronizzare tre cose in modo che ci sia sempre
una possibilità di azione in meno rispetto a quella
sei
i tempi in una prova e il numero di
le politiche torneranno a colonne a
il numero di fattori di stato sta per essere
la terza dimensione
così posso iniziare semplicemente definendolo come
uno
e posso continuare così, lo sai
ho appena scritto questo esplicitamente affinché tu possa
Vedi!
e questo significa ancora solo
Scegli di rimanere nello stesso contesto ogni
tempo, quindi non è qualcosa che l'agente
sa o può controllare
mentre per il fattore di stato due posso
definisci ciascuna di queste possibili politiche
Rimani nello stato iniziale prendi l'indizio
e poi scegli il sinistro
capisci la macchina, prendi l'indizio, scegli
la macchina giusta
Scegli la macchina a sinistra e poi torna indietro
scegli la macchina giusta e parti
torna all'inizio
e, sai, descrivo cosa fa ciascuno di
que mezzi e questo tipo uno due
tre quattro cinque cose qui sotto
quindi se vogliamo e non lo sono
farò questo qui
cioè potresti specificare quale è la
un po' come delle abitudini, sai, essenzialmente
è solo un'analisi delle politiche che
i pregiudizi che hai
verso la scelta di una sola cosa rispetto
un altro ed è solo uno
è in nel precedente Active Inference
gli stream che abbiamo parlato di come
campo di affordanze
per chi lo sta collegando a
psicologia ecologica o al "um
attivismo
la priorità sulla cosa che si può fare
tra di loro
Le politiche sono le affordanze del
l'organismo nel suo nicchio
se non hai l'oggetto, non è...
sarà in fase di valutazione una politica
e così è questo dispositivo matematico
sarà di ponderare le politiche da
la loro abitudine consiste essenzialmente nell'eccellenza è un
abitudine
così via
sì, cioè intendo, tipo, intendo
tecnicamente
ciò che stai facendo è sai come il
quando questo ha senso funzionalmente è
quando lo stai imparando
così cosa faresti con little e um
e così questo potrebbe iniziare
sai, piatto con solo conteggi di
Una per la distribuzione di Dirichlet
ma se scegli la stessa politica 20
facciamo che scegliamo la politica numero 3
20 volte questo questo qui
il terzo qui diventerebbe un 20.
e così questo significa che inizieresti
con un forte pregiudizio ora
per scegliere la politica numero tre perché hai
l'avevo scelto un bel po' di volte prima
e questo è un fatto ottimale da fare
sotto l'assunto che l'opzione tre
è stato quello che ha continuato ad avere
Il livello di energia libera attesa più basso ogni volta
Quindi, se in questo modello inteso così
basato sul minimizzare l'energia libera attesa
hai avuto successo una e una volta ancora
hai scelto l'opzione tre
allora ha senso di costruire questo
un genere di pregiudizio
così che tu non debba realmente lavorare
è difficile mentalmente continuare a farlo
la cosa che è giusta una volta che ti sei fatto avanti
un modello a priori che continuerà ad essere corretto
quindi immagino che se tu
fai le stesse cose in un dato
nicchia ripetendo continuamente allora tu
sviluppare i priori
che ti spinge a fare le cose
che hanno successo in quel nicchia e se
Qualcosa
se qualcosa non è mai successo se qualcuno è
È mai stato osservato allora?
È improbabile che prenda una modalità diversa
dello svolgimento al di fuori di questo script
se qualcosa non è mai stato osservato da
da considerare
Questo è solo un livello base, lo sanno i popolani
per questo inizi con un valore diverso da zero
perché è qualcosa che potrebbe
accade
sì sì sì ma è vero se imposti
un zero ovunque in e
allora è come se non avessero
quella opzione um
sì, è vero, um un'altra cosa da
dice è solo come
gli agenti possono bloccarsi se hai
ambienti non stazionari
così dici che hai cento tentativi di uno
cosa
e poi cambi contesto
L'agente probabilmente rimarrà bloccato.
e così lo trovo utile con
tutti questi parametri
hanno un po' possiamo avere noi
interpretazioni preferite relative a come
psicologia ecologica o qualsiasi altra cosa ma
penso che sia sempre utile per tipo
Considerali funzionalmente e usali.
un po
adatto a questo per qualsiasi cosa
la situazione che stai modellando
sì, tipo così, sai?
i posti più utili con questo e
diciamo come la psichiatria computazionale è
quello
se hai l'insieme giusto di esperienze
in questi modelli
e ti ritrovi a fare ciò che è
Tecnicamente baso ottimale dato il tuo passato
esperienza
ma questo fa proprio proprio
inappropriato in ciò che sei
stanno facendo uh nel nuovo contesto che tu sei
sei dentro
quindi puoi rimanere bloccato davvero
luoghi inadatti nello spazio dei parametri
potrebbe portare a
sintomi che assomigliano a quelli psichiatrici
sintomi ad esempio
cioè, questa è un'idea del genere
sai, tipo
Philip Shortenbeck ha un articolo su questo.
come fai a sapere eh
inferenza ottimale e modelli subottimali
penso ma uh
il punto è che stai facendo il...
la cosa migliore, ma il tuo modello è sbagliato
giusto um fuori dall'ottimale cosa sotto
l'assunzione che il tuo modello abbia ragione
appena fuori da questo flusso del modello
è davvero
fantastico e spero che continui anche noi
vorrei anche includere questi tipi
di
discussioni dirette sul
Psichiatria computazionale
Questo è fantastico con una guida passo passo in
il codice sarà utile per un
molte persone che stanno imparando che
e poi mettiamo da parte e troviamo quello giusto
è ora di parlare di queste questioni perché
È davvero fantastico.
ciò che stai descrivendo, sai, lo so
ovviamente ovviamente
la computazione psichiatrica è quello che faccio in
Esercitatevi bene, sì, mi piacerebbe molto.
ok quindi finalmente c'è un sacco di
parametri aggiuntivi di qualche tipo
Ok, abbiamo parlato del tasso di apprendimento
quindi qui impostiamo semplicemente a 0,5
sappi che arbitrariamente um
questa è l’energia libera prevista
Precisione
così controlla essenzialmente quanto è sicuro
l’agente è
nelle stime del libero energia previste
quindi se questo valore è basso o scusa se
questo valore è
che significa che l'agente è davvero
incerto nella sua energia libera attesa
stime
e quando questo accade allora il comportamento
saranno
molto più casuale a meno che l'agente non abbia
abitudini forti
Se l'agente ha forti abitudini, allora avere un
alto valore beta significa che le abitudini
avranno una maggiore influenza
sul sul politica ultima politica
selezione
e in realtà mostriamo che questo è il
la cosa che stavo parlando, è un po
come se fossi
una specie di esplorazione casuale dove
è effettivamente aggiornato nel tempo
con ogni osservazione l'agente
aggiorna essenzialmente la sua confidenza
nelle sue stime di energia libera attese
e poi alfa è un po' come
ciò che è chiamato inferenza inversa
parametri di temperatura
dove semplicemente controlla
casualtà e selezione dell'azione così una volta
Hai scelto un’euristica.
allora quella politica potrebbe dire questa azione
è migliore di quella azione ma
occasionalmente il
potrebbe comunque scegliere un'altra opzione
un tipo di azione che avviene in modo casuale
e um e questo è in realtà
ancora questo è tecnicamente come un
una cosa subottimale che vuoi semplicemente
Scegli sempre la cosa migliore.
ma questo è in realtà piuttosto importante a
si adatti nella pratica perché in
il comportamento umano reale tende ad essere
una quantità notevole di casualità e così
devi effettivamente adattare qualcosa come
alfa
per ottenere un modello che si adatti bene al comportamento
ora queste altre due cose probabilmente
saltare ampiamente perché hanno solo
ha a che fare con la teoria del processo neurale
principalmente
ma questa cosa ERP controlla semplicemente come
molte credenze
ripristina ad ogni punto nel tempo um rispetto
al modellato
variazioni del tasso di scarico così che fondamentalmente
controlla quanto priorità viene utilizzata in un determinato momento
punto
trasferire al punto successivo
con riferimento al processo neurale
teoria
e poi tau è fondamentalmente come un
tasso di accumulo di evidenze così
controlla quanto velocemente
ti aggiorni le credenze in base a nuove
osservazioni um
beh collegato al processo neurale
teoria um
sì, qualcuno studia il codice è solo...
una costante di tempo nel gradiente discendente
sì um
e passo anche attraverso un paio di altri
spiego qui ma sto per dire
di
Salta quelli per ora così che sia.
fondamentalmente lo
se lo volessimo potremmo codificare cosa
gli stati in cui sono iniziali gli stati
e cosa sono le osservazioni
come quello impostando sno ma tipicamente
Quello che faremo è non farlo.
vedremo solo al processo generativo
genera le osservazioni da solo
che è probabilistico quindi genererà
con qualunque probabilità sia di d
quali stati sono realmente veri
Stati in quel contesto e quindi
quali osservazioni vengono generate
e così l'ultima cosa e ancora avevo già
ho coperto questo, basta metterli tutti così
le cose che hai definito in questo
pymdp giusto e permettiamo a piccolo d
che significa che lo permetteremo.
imparare se è il lato sinistro o quello destro
il contesto è più probabile
abbiamo impostato tutte queste cose che sai le
il tasso di apprendimento e il
precisione dell'azione o temperatura inversa
così alfa
eccetera, andremo a escludere
altre cose che avremmo potuto definire come
è o come
imparare a o imparare b o imparare c
o per l'apprendimento e
eccetera non definiamo gli stati
in anticipo
e non andremo a definire alcuni di
questi parametri aggiuntivi che noi
potrebbe includere un
e poi possiamo semplicemente fare un po' così
etichettatura piacevole qui giusto per etichettare
che cosa
i contesti significano il significato
Stiamo elaborando i dati per le cifre.
e questo è tutto
e poi una volta fatto questo possiamo usare
questo
un piccolo script di controllo qui giusto per...
sì, non abbiamo sbagliato niente
sta costruendo il modello e ce lo farà
dimmi gentilmente o dammi un suggerimento
Comunque riguardo a
Potresti aver sbagliato, uh e poi…
questo script che ho menzionato prima che
Forniamo quello che in realtà fa funzionare.
la simulazione
e poi finalmente una volta che abbiamo
queste simulazioni eseguiranno che
memorizzato in questo grande mdp
allora possiamo usare questi script di tracciamento
per
mostra effettivamente i risultati um
e se imposto sim uguale a uno allora è
farà così, semplicemente farà un’ ».
simulazione a singolo trial che sto facendo
da fare
Ora, quindi, lascerò semplicemente che la cosa funzioni.
il resto del percorso
così non li farò sparire, me ne priverò
stop pers giusto per dare una rapida
facciamo un ripasso di codifica giusto per
siamo alla fine del secondo
una sessione mentre sei nel giro di
segnali di stop
nelle prime sessioni abbiamo parlato molto
sul fondamento di questo articolo
e la motivazione che abbiamo parlato un po
più informazioni su chi potrebbe essere interessato o
quali tipi di esperimenti erano
adiacente a
e poi oggi è stato fantastico con il
codifichiamo perché abbiamo fatto un’analisi completa
definizione e abbiamo lasciato lì da quella parte
delle definizioni analitiche che abbiamo esaminato
attraverso nella prima sessione
per vedere come vengono realizzati nel
codifica e
per quanto riguarda me, è stato davvero utile.
vedete come molte di queste cose sono state messe
giù
e poi siamo arrivati fino alla linea
631 o qualcosa tipo
leggermente diversa in una versione leggermente diversa
ma abbiamo raggiunto la definizione del completo
Modello e poi la chiamata da quello
Si oppone ad un altro script
e poi memorizzeremo tutti
gli output di questo genere su larga scala
un contenitore chiamato mdp così oggi siamo andati
da
Da 0 a 60 con il codice ottenendo tutto questo
cose
esegui e definisci e opera su
Ora esamineremo l'output
e poi sembra che in futuro
sessioni che adatteremo
parametri e forse facendo alcune altre cose
cose
sì e cose future lo intendo, cioè
sembra che forse stiamo per
Aspetta di fare per mostrare l'apprendimento la prossima volta io.
indovinare in base al tempo impiegato
ma
sì, certo, la prossima volta allora saremmo in…
posizionarsi
scrivi un codice reale per imparare un
Stiamo pianificando di trattare il neurale.
teoria del processo e uh
costruendo modelli gerarchici ehm e poi
l'ultima cosa è sì effettivamente si adatta
modelli verso i dati
uhm, quindi, quindi sì, vedremo quanto di
che possiamo
raggiungi ma um ok quindi solo per
termina qui
così mi sono liberato da tutti i miei piccoli
stop perciò sto solo per cliccare
continua
e funzionerà con valori uguali a uno
e quello che otterrò da questo è
un piccolo schema del genere
e anche ci sarà un neurale neurale
elabora il processo che vuoi qui sotto ma
sono deciso a ignorare questo per ora
Non stiamo parlando del neurale.
elabora la teoria adesso
cioè cosa è questa in cima qui
quali sono i suoi stati nascosti così contesti
ora nero equivale a una probabilità alta più elevata
La probabilità bianca è bassa.
probabilità e così, sai, il...
il grigio è un po’ nel mezzo, quindi
sta dicendo
e questi sono tutti i posteriori sullo stato
Alla fine di un test
Quindi è importante, quindi questo è.
dire è
Alla fine della prova al tempo tre
queste sono le credenze che ha l'agente
circa il suo stato su tutti i
questi passaggi temporali
così dicendo alla fine del processo
l'agente era completamente sicuro
che fosse nel contesto migliore a sinistra
e questi piccoli puntini ciano blu qui
significa che è questo il vero contesto
era
quindi, in altre parole, l'agente aveva ragione così
Questo dice alla fine del processo
la cosa era che l'agente era davvero
Sono fiducioso che fosse a sinistra, meglio.
il contesto
l'altro fattore di stato è lo stato della scelta
Scendi giù e questo è solo dire che
ha osservato se stesso andare dall'inizio
Stato
al punto di suggerimento e poi scusa, lo dico
trascinato dallo stato iniziale allo nascosto
Scegli lo stato sinistro.
Quindi queste sono gli stati delle azioni
corrispondono bene a quello così questo è
dichiarando prima lo stato dell'indizio
e poi mostra lo stato scegli sinistro
scegli l'azione sinistra mi dispiace questi sono
gli atti
um questa cosa al centro a sinistra
Non è davvero importante
è solo di rappresentare cosa il
diverse opzioni di politica sono
sembra arbitrariamente basato sui numeri
così ho semplicemente ignorato
in fondo qui abbiamo
risultati e preferenze di risultato
distribuzioni
Quindi questo sta semplicemente dicendo che ha osservato lo zero.
e poi l'indizio a sinistra
e poi di nuovo nullo questo uh il terzo
uno dice semplicemente che ha osservato
passa allo stato iniziale poi al suggerimento
stato e poi scegli sinistra così
ha osservato il proprio comportamento
il secondo qui è quello delle vittorie e delle sconfitte
qual è il più importante
così puoi vedere che questo in realtà
ha una distribuzione non nulla su di esso
che significa che preferisce qualcosa
osservazioni sugli altri
e così in questo caso quello che dice è
ha iniziato lo stato nullo
al tempo due lo dichiarava nello stato nullo
perché ha colto l'essenza
e poi ha osservato la vittoria um
Quindi, in altre parole, ha capito il suggerimento.
sapeva in che contesto si trovava
ha scelto sinistra ha scelto sinistra
e così ha osservato una vittoria quindi è quello che
quindi
e poi questa distribuzione su
le politiche qui dicono semplicemente che
all'inizio non era così sicuro, infatti
c’è molta sfumatura in tutto ciò
opzioni politiche
ma dopo l’indizio è diventato davvero
Sono fiducioso al momento due riguardo a cosa il
la politica giusta era
um questo oggetto in fondo è um parte del
teoria dei processi neurali sta simulando un...
dopamina così risposte dopaminergiche citazione
Sono gli aggiornamenti previsti.
la precisione di quella cosa beta
ma è così che si leggono questi
disegni una e ancora non lo farò, non lo farò
attraverso la teoria del processo neurale uno
perché lo faremo la prossima volta
Speriamo
ma solo l'ultima cosa da mostrare è se
ti sei accorto
nel qual caso l'agente è andato al suggerimento
prima ha optato per l'indizio
farò solo una cosa del genere ancora una volta
così puoi vedere che è molto affidabile che
lo farà
che sceglierà l'indizio um con
ho molta fiducia
ma ecco cosa succede se faccio questo
valore di riferimento
più alto se ce la faccio con otto, il che significa
che la cosa è uh
realmente, realmente, realmente vuole vincere il
quattro dollari più o meno
quindi in questo caso dovrebbe essere un approccio rischioso
dovrebbe semplicemente ignorare l'indizio e solo
indovina subito quando lo vedi
Questo è quello che fa
ha una distribuzione piatta non ha idea
se debba scegliere quello a sinistra o
l'uno giusto
ma ci si dà una possibilità perché lo fa
vorrebbe davvero vincere i quattro dollari e
il
Il valore dell'informazione e l'atteso.
La bassa energia libera.
perché il valore della ricompensa è molto alto
e quindi fa semplicemente un'ipotesi
e indovina correttamente e si rivela corretto
che fosse nel contesto sinistro così lo
osserva che
perso alle due del tempo
e perché si rese conto di aver perso
il primo io dovevo essere a sinistra
il contesto piuttosto che quello giusto
Alla fine sa ancora adesso che
era nel contesto migliore a sinistra
Quindi è questo che significa tu
si può notare subito che cambiando
quanto il valore della ricompensa è.
distribuzione di preferenza
come l'istituto di inferenza attiva
verso come è rischioso un esso
Quindi è così, ecco come che cosà
lavora
ehm sì, vogliamo noi...
termina qui o vogliamo o c'è tempo
per dimostrare l'apprendimento
possiamo assolutamente rivedere l’apprendimento
Se desideri
così gli argomenti che ho scritto io
ha un apprendimento che suona come se lo facesse
Sii fantastico da fare ora
allora abbiamo dati gerarchici reali
modelli
teorie sui processi neurali e poi
Psichiatria computazionale
Quindi questa è la lista degli argomenti, mettiamoci al lavoro.
per
Imparare oggi e poi un'altra volta
un altro flusso di modelli
ok, sembra buono così imparando
cioè se potessi vedere dicevo tipo...
come fare questo qui ho detto per a
Riproduci la figura sette.
Quindi per la figura nove qui, che è sim2
che è l'apprendimento iniziale
sarò per primo a impostare un rs a
tre cose, è semplicemente un valore che si trasforma
è bello per mostrare le dinamiche
di apprendimento in un modo che...
chiaramente, um così perché dovrebbe iniziare
in cerca di informazioni e cosa
Vogliamo mostrare come impara ad esserlo.
più sicuro e quindi inizia
rinunciare all'indizio
mentre costruisce una priors più forte che
il contesto a sinistra è il
rimane sempre così ora
cosa farò è imposterò somma uguale a due
ma vi mostrerò cosa fa qui sotto
quando vado uguale a due
ok, va bene
Quindi questo è in realtà incredibilmente semplice, eh?
quando sem è uguale a due faccio tutto
se dico ok voglio 30 tentativi così n
è uguale a 30.
per mantenere la cosa relativa al mdp
qualcosa che rimane semplicemente così
una struttura di genere singolo
riprendo brevemente il mio mvp come grande mdp e
ancora questo è solo per comodità
e poi posso usare questa funzione deal
che è semplicemente una cosa comoda e pratica
funzione in MATLAB
che dice più o meno di ripetere
pymdp
struttura 30 volte così ora c’è mdp1
mdb2 mdp3 e
sono tutti uguali solo
identico all'originale
pymdp che abbiamo costruito, ehm, se lo faccio
Allora succederà che sembrerà
così, ok, lo farò
Quindi farò due cose una è
quindi prima, uh, quindi ora ho solo...
ampio mdp è uguale a mdp quindi ampio mdp sarà
Sembra così
c'è semplicemente un singolo campo per t
va b bla bla bla
rendere tutto ciò che abbiamo impostato
ora quando eseguo questa cosa deal
allora se passo improvvisamente mdp
Ora apparirà così
dove puoi vedere ora che stesso
struttura
è ripetuto uh in 30 righe
e questo inizierà tutto per essere
identico
Allora cosa succederà adesso comunque se...
Esegui.
attraverso lo script del tutorial vbx
Allora e questo ci vorrà un secondo ce lo dirai.
prova attentamente
ripeti tutta la cosa 30 volte e ancora questa
prenderò solo un attimo
quindi aspetto, lasciami chiedere qualcosa così prima
Forse qualcuno
Forse ha un po' di rumore nei
questo sembra un po’ di sfondo
piccolo mdp è come una colonna che trasmette
tutti i dettagli per un singolo studio e
allora stiamo facendo
una matrice meta che stiamo semplicemente generalizzando
la matrice in molte dimensioni
e ora stiamo accumulando tutti i totali
Modella come una colonna
in questo caso, 30 prove
ma potresti fare 100 tentativi di fila o
potresti avere 20 set da 10 tentativi
Quindi è l'idea di concatenare il totale
impostazioni del modello
come una colonna in modo che tu possa fare
operazioni su
ampoli enormi potenzialmente gerarchiche di
modelli
in questo chiave ogni mdp è una riga davvero
è solo un
un modello gigante sì è solo un gigante
struttura con gp ripetutamente
sì inteso bro scusa buono buono colpo mio
il centrismo io penso sempre come se fossi
colonna
sì, va bene, ma ok quindi ora l'ho eseguito
ho eseguito il mdp con tutti quei diversi
ripetuto
righe ripetute modelli attraverso
questo mdp
Scrivi qui e ora
cosa vedrai è ora la struttura mdp
Sembrerà un po' diverso
um
Ora, oltre a come le cose in...
è attivo presso l'Active Inference Institute
ha avuto anche ora sta per avere
tutto questo
Questa cosa è come un bidone.
Ora avrà tutto questo altro
metterlo, ce ne avrà di.
il potenziale energetico f lo avrà
aspettativa energia libera g ce ne aspetta
ha l'energia libera totale h
sarà che avrà le azioni u sarà
Sarò alla ricerca dell'energia libera
per i parametri appresi...
un po' di altre cose e abbiamo un
l'intera tabella nel tutorial che
spiega cosa significano ciascuno di questi campi così
puoi interpreterli
non sono tutti abbastanza importanti per me
passali rapidamente ora
ma così poi una volta che ho quello allora
posso generare una trama
con questo piccolo gioco underscore
scripto tutoriale che io
per tracciare più tentativi che abbiamo messo
insieme
e posso eseguirlo
e genererà una prova multi-ciclica
comportamento quindi cosa mostra questo
è la prima azione su ciascuno
un tentativo, uh, così qui quello che vedi è
che nel
inizia e i colori sono la probabilità
così scuro equivale a una probabilità più alta e
i cerchi blu sono quelli reali
azioni scelte
ehm quindi puoi vedere per i primi alcuni
esperimenti l’agente continuava a fare
il suggerimento ma dopo un po' perché il
lasciare uno se il contesto sinistro continuasse ad esserlo
l'unico il il uno che
ha pensato di essere arrivato alla fine
inizia ad essere sicuro intorno al test 9
10 qui che è sempre solo andrà così
l'uno dei due così immediatamente
sceglie l'avambraccio sinistro o quello sinistro
macchina ma ora quello che vedi è
È questo?
si sbaglia giusto perché è lo
solo ottanta percento giusto che il sinistro
Uno sarà quello giusto
e um e una volta um
Potrebbe essere misurato un cane o è tuo?
sì, è un cane che vuole
vorrei essere sulle tue ginocchia se il cane è un
contributore certamente
Benvenuti a parlare sì
ma uh ma comunque quindi inizia a diventare
un errore qui durante il processo
12 perché 13 perché ancora è
solo quando è nel lato sinistro migliore
il contesto perderà comunque il 20
del tempo giusto e così una volta che perde
dice che va bene, in realtà non sono sicuro.
ancora così comincia
prendendo spunto ancora e questo accade a
qualche volta
e così inizia un po
dondolando intorno e inoltre si noti che
questo uh
questo è sotto un valore alfa
come il valore di precisione dell'azione
Non è così alto
Quindi il suo comportamento è un po' casuale, eh?
c’è un po’ di casualità in questo
come farebbe un essere umano reale
e così questa prossima colonna, questa prossima
il grafico qui sotto è solo verde è una vittoria
il nero è una perdita e l'um... puoi vedere
Quando perde
Le energie libere negative sono più grandi
e ancora, questo non entrerò nei dettagli.
l'ultima uh
questi due qui fanno parte del neurale
teoria del processo che è come l'atteso
uh erps e risposte dopaminergiche attese
il modello
che la teoria prevederebbe e poi
questo ultimo è semplicemente...
l’evoluzione delle priorità dell’agente su
se sarà da parte della sinistra
nel contesto di destra
cioè, così si legge questo
così impara e poi ma
Guarda cosa succede se invece facessi...
qualcosa di un po' più
rischio elevato, quindi massimizzo il valore
del valore soggettivo della vittoria
quattro dollari in più
e lo faccio semplicemente impostando
da quattro invece che da tre in questo caso
uhm, così ora
per inciso è fantastico che praticamente
attivando lo script sembra
anche con livelli minimi
aggiustando le persone possono riprodurlo in
il loro
inizia a giocare con alcuni dei
variabili
e fa proprio un ottimo strumento.
Questo è piuttosto bello
sì, no grazie sì sì certo
ho cercato di renderlo il più possibile
facile quanto più possibile per un utente.
sai, ci sono persone che hanno un'inferenza minima
sfondo quindi sono felice se pensate tutti voi
quindi
um ma ok quindi in questo caso giusto io
imposta i
parametro di ricerca del rischio e il
la distribuzione di preferenza sia una più alta
quindi ora se guardi l'agente è ora
ci prende l'indizio due volte e poi solo
rimane sempre con la sinistra
anche se perde un paio di volte lo
continua ad essere alla ricerca del rischio
e ancora e ancora tutto il resto è
fondamentalmente lo stesso, eccetto il...um...
risposte dopaminergiche e ers previste
e cose del genere sono diverse
ma ma così
è quello che sembra quando fai solo così
come un apprendimento normale
um giusto dove dice la stessa cosa
il contesto è lo stesso tra i tentativi
La cosa ultima che vi mostrerò ragazzi
se lo imposto a tre allora noi
ha progettato questo genere di ricompensa
apprendimento
una o questa versione di apprendimento inverso
Ok, l'apprendimento inverso è per il
nei primi tentativi il contesto sinistro è
migliore
così costruirà un precedente che
il contesto a sinistra è migliore
ma poi passerà al
il contesto giusto è migliore e noi siamo
andando a vedere come si comporta l'agente
Ora vi mostrerò come lo facciamo noi che
è anche molto semplice
qui imposteremo n a essere 32
prove
fai la stessa cosa, sai, tipo così
ma ora quello che ho fatto è semplicemente detto per
un due uh il numero di prove diviso
entro le otto
faremo un grande d uno zero
sta dicendo il vero processo neurale
il vero processo degenerativo è
sarà il primo a sinistra
ma poi dico nel mdp per n diviso
entro le otto più
un giorno più uno fino a n, quindi fondamentalmente uno
dopo questo numero
Allora, ora sarà fino alla fine
passato al processo generativo come
il contesto giusto
quindi in questo caso significa solo che il fir
I primi otto tentativi
sono lasciati migliori e il resto del
I test fino a 32 saranno la
un contesto migliore
quindi è letteralmente questo, basta che lo esegui
la stessa cosa attraverso la stessa vbx
funzione e la si traccia con essa
scrivi uno script di tracciamento, è davvero molto
molto semplice così se lo faccio
con ricerca del rischio di 3 allora
ciò che vedremo accadere è
allora, sai
Dai un momento per cuocere qui giusto per
Dai un'idea su quella progettazione del software
invece di avere cinque script chiamati
simulazione uno simulazione due simulazione
tre
è che c’è un nucleo comune e poi
la simulazione
gli scenari sono definiti fondamentalmente come
variabili
giù qui nelle linee dei 600 e poi
facendo variare quale simulazione è in corso
in cima sembra che ryan sia
essere in grado di cambiare la simulazione
siamo nel mezzo
molto fluido così possiamo cambiare
Simulazione guarda un cambiamento di una variabile
variabile
Torna indietro cambia la simulazione torna indietro
in
sì, cioè è fondamentalmente solo
è solo un
se allora funzione dice solo se lo stesso
uguale a tre allora
fai questo o altrimenti se sem è uguale a quattro fai
questo
sì, intendo è solo molto semplice
istruzione if-then
ma ma comunque quindi in questo caso um
ho impostato rs uguale a tre
e quello che si vede è che in questo
casi
l'agente continuò semplicemente a prendere
suggerisci l'intero tempo
perché non è mai stato
non era mai abbastanza sicuro e l'uh
sai, è successo quando si è ottenuto il primo
un errore in questo caso che ne fa parte
cosa ha spinto quello
ma quindi se il se il vero
Le osservazioni che ho fatto erano un po
Proviamo ancora, vediamo se funziona davvero.
e guarda
uh cosa uh
cosa otterrei qui ma questo
caratterizza tutti questi interessanti
cose come un um
forse eccessivo o insufficiente entusiasmo
chiedere aiuto o ottenere maggiori suggerimenti
informazioni su come il modello
Questo non sta cercando di adattarsi all'essere umano
il comportamento che stiamo davvero esplorando
osso bono
ma già vediamo che è un po
indizio patologico
il comportamento ma non va quando sa
e così ora qualcosa di diverso
sì, beh è solo una questione di gioco dei parametri
ma lo farà
si svolgerebbero diversamente, sì come in
questo caso in cui si prende l'indizio
Ogni volta che lo fa
inizia in un certo senso, puoi vedere nella prova cinque
qui inizia ad avere un po' di
come, forse dovrei semplicemente scegliere la
scegli immediatamente quello sinistro
ma poi sbaglia un paio
il contesto cambia
puoi vedere nel contesto l'apprendimento qui
inizia, oh penso che quello a sinistra sia
migliore e poi inizia a cambiare e
allora intorno alla prova
11 e 12 ora comincia a diventare più...
e più convinto che sia nel
guadagno destro
il contesto, quindi l’ultima cosa che
Mostra cosa succede sotto lo stesso.
cosa
ma quando imposto rs uguale a quattro così
un po' più propensione al rischio
perché questo in realtà ottiene
un po' più di divertimento così che la ricerca del rischio sia
come una moltiplicazione
è nel segno quindi è come uno o due
dollari contro un milione e due
un milione come quanto sono alte le quote
perché sembra che tu sia un po
regolare se l'agente vuole la
grandi vittorie o cosa sta realmente comunicando
in questo modello
è semplicemente è semplicemente essenzialmente il
la precisione della distribuzione di preferenza
è solo come grande il
il numero è
uh, vincere al passo temporale
due uh ma è davvero tutto questo, è...
quanto è alta la probabilità che
vincere
un elemento nel modello dell’agente che semplicemente
codifica quanto fortemente preferiscono vincere
immagino potresti pensare a questo come se fosse quattro
dollari per loro in modo soggettivo come
il valore di dieci dollari o qualcosa del genere
come così ma
ma finisce per fare solo
si conclude dicendo
il componente di valore della ricompensa
energia libera attesa
ha un peso maggiore rispetto alle informazioni
componente valore
è solo questo in cui finisce tutto
esercitarsi
um così puoi vedere che il comportamento
è in realtà, sai, di nuovo è più...
interessante
così puoi vedere che prende un indizio due volte e
improvvisamente è come va beh io sono
sono abbastanza sicuro che mi farò «Active Inference Institute», "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
scegliere immediatamente a sinistra poi a destra
per alcuni tentativi
e poi il contesto cambia, sai?
così lo elabora, passa a essere il
il contesto giusto
e poi è come oh no, sto per...
ricomincia a seguire il suggerimento e poi quello
osserva quello giusto
uh una gran quantità di volte e poi è come
Ok, ora sono convinto che sia quello giusto.
uno
e poi inizia a scegliere quello giusto
uno senza prendere un colpo a un sacco
ora
il comportamento è decisamente più
interessante perché diventa sicuro
perde fiducia e poi passa a un altro approccio
tornare a essere fiduciosi nei confronti dell'altro
cosa
si sbaglia intorno alle 23, si ottiene un
l'errato
e poi dà un suggerimento e sembra che
no, sto seguendo la strada giusta, ho appena perso
Una volta
Tutto a posto, sì esatto.
ehm così è così che è così che è
l'apprendimento funziona e se ti mostro io
so come intendo, sto pianificando questo qui
ma tipo
letteralmente come nella mvp tipo
sarà solo se vado alle cose
apprendimento d
Ok, quindi se vado da Little d
prova uno
um
allora sai che osserva che sa di
0.75.25 perché ha osservato la sinistra
Prima esperienza
e poi, sai, tipo...
prova otto
è due punto due
due punto due uh così non ha fatto
è perché è considerato tale
era piatto ma questo perché
mi sono sbagliato quando è successo
Confuso
sì e poi ma se scendessi a dire
mi piace
sai, alla fine dire come prova io
non so 31 o qualcosa del genere
all’improvviso um è
2 contro 13, quindi è decisamente di più
sono convinto che ha aggiunto molti più conteggi
per
è meglio il contesto giusto
e questo, sai, è tutto quello.
um
e questo è letteralmente tutto l'apprendimento
è e um
sai, tipo uh uh
Chris ti ha mostrato l'equazione per
apprendimento um
a ma sai, nell'tutorial
articolo
Mostriamo anche questo per l'apprendimento.
che è ancora più semplice, è solo uh
vediamo se riesco a farlo velocemente qui
um
teoria del processo di apprendimento
imparare eh sì è letteralmente solo...
questo
d per la prossima prova è d per il
prova precedente
più ETA per qualunque cosa sia la posteriore
gli stati erano
per il precedente test, quello è
sai, è proprio così, ecco.
anche mi sto rendendo conto che dovrebbe essere
un meno non uguale penso
ma ci sono alcuni errori di battitura qua e là
ma comunque, quello sì, quello è
Davvero lo è
cioè, non è complicato
tutto
è solo aggiungere un account in base a ciò che sei
la credenziale era eccessivamente concentrata sugli stati alla fine
l'ultimo processo
um, così, cioè, quello è...
sai se ci fermeremo alla fine di
di apprendimento di base allora allora quello è
Davvero lo è
um, eh, come ho detto, quattro e cinque devono
fare stime dei parametri basandosi su
dati e poi
stimare i parametri in recupero e
adattamento del comportamento ai dati e cose come
così
Ci spiegheremo questo in un altro momento, fantastico.
bene, semplicemente
prendere un respiro alla fine di
Questo è davvero
trasmissione affascinante e molto apprezzata
um
e se qualcuno volesse aggiungere qualcosa in conclusione
I commenti nella chat live «loro avranno».
circa un paio di minuti per farlo
facciamo solo un riepilogo finale da parte di tutti
un'ultima riflessione cosa vogliamo
Ricorda da questo momento cosa siamo.
porterò avanti per il prossimo momento cosa
Siamo ansiosi di...
imparare di più su chiunque voglia
Vai tu per primo
forse Christopher qualche osservazione su Ryan’s
presentazione
e poi sul codice e anche come tuo
quale ruolo o quali parti avevi tu
fatto, mi chiedevo solo a proposito di
tutte quelle cose per l’ultima
uhm, sì, penso che abbia concordato con...
tutto ciò che è stato detto lì
uh una cosa da dire molto
quando ti metti davvero la mano a
capire come costruire questi modelli
Ci vorrà probabilmente la maggior parte del tempo.
mai ho speso
costruendo questi modelli una volta che avremmo effettivamente
ha capito la struttura del modello
era come per un paio di giorni così
trascorrere una molto
un tempo molto lungo per capire il modello
struttura una volta che hai capito
il modello detta tutto, cade di lì.
Trova il posto ed è davvero facile
ehm, è un po' interessante nel
ho la sensazione che alcuni dei miei amici lo apprezzino
rete neurale o modellazione con come
reti neurali spiking
e possono passare anche settimane costruendo
questi modelli
um
il duro lavoro qui è davvero
l'um concetto
e poi chiedi come ad esempio...
la guida che ho scritto o versus ryan
Cos'era quella domanda non un uh?
suddividere quali parti erano
il tuo percorso di studi partendo da o come
come vedi in modo simile io
ha scritto in generale, ho scritto
gli appendici matematiche e poi ho fatto
mi piace
bozze iniziali di molto materiale tecnico
sezioni ma era un po' come il mio
ho davvero davvero chiesto a ryan di farlo
proprio perché volevo in un certo senso ottenere...
una migliore comprensione di
miamo noi e mandiamo ryan tipo
ha scritto molte delle sezioni più ampie che
era più o meno così che funzionava la cosa
um, sì, cioè, cioè
sì, ho scritto io intendo, ho scritto il codice
Stiamo analizzando ora
erano cose che sai, ho fatto la prima bozza
di questo um
Chris ha scritto ehm l'uh
il codice di modellazione gerarchica um
che altro, un altro giorno che vedrai
in una gran parte dei processi neurali
simulazione uh codice um o il
una specie di personalizzato uh uh quelli che ero io
mostrando che in realtà siete semplicemente così come
standardizza i modelli che si trovano in SPM
ma Chris ha fatto qualcosa di molto più figo
uno per gli gerarchici
simulazioni di processi neurali uh così uh
ma sì intendo che molto di questo è stato completamente
Collaboriamo, sai, non lo farei io.
devono dire
sai, una persona ha fatto di più
piuttosto che le altre ehm
quindi sì, chiunque abbia scritto
un articolo scientifico sa come
dopo che la prima bozza è stata
è un po’ difficile da capire.
il prodotto finito quando tu
hanno modifiche pesanti di legno e pieghe gl'ho fatte
sì, sono totalmente d’accordo è ottimo
prospettiva così grazie anche
condividere questo così forse ora mettiamoci a...
l'ultimo piccolo
facciamo un giro forse massimo o ognuno prende un
l'ultimo
passo, sì, sono solo ehm tu sai...
come introduzione alla settimana prossima sono entusiasta
Ascoltare della teoria del processo neurale e
Davvero
sul tuo tipo, sai, guardando quei dopamina
tracce e fa piacere vedere gli spike
che tu
sono in grado di riprodursi con questo tipo di
un modello strutturale che riflette
sai più o meno come il telefono esatto
I processi neurobiologici potrebbero sembrare
una cosa che vorrei davvero sentire
parliamo è uh il
sai la funzione di collegamento tra il tuo
il tuo gradiente
un'analisi sulla libera energia e la dopamina
espressione o dopamina simulata
livelli di espressione
e il legame postulato tra um
sai, precisione
nel caso in cui intendo dire che questi sono
cose che mi sembrano un po' fuori posto
del mio regno ma um
Penso che sia davvero interessante perché
fondamentalmente è proprio così
elegante
un meccanismo del genere se è solo basato sul gradiente
un'analisi matematica di quel tipo
è davvero bello collegare quello
dalle cose matematiche e teoriche all'empirico
osservazione e utilizzo di ciò per validare
il modello
cool christopher sicuramente noi siamo
Siamo entusiasti di mostrarvelo.
Vorresti qualcuno di voi creare qualcosa?
gli ultimi commenti
no uh questo è stato davvero divertente grazie
danke dir, ja ja ja
parlava tutto questo tempo, quindi sì
Le persone probabilmente non vogliono sentire da me
Non dilungarmi oltre, fino alla prossima volta.
però, comunque, meno
Grazie a tutti per aver guardato in diretta e poi.
Riprova e tutto, solo per
partecipando perché lo è
le conversazioni che stiamo avendo in tempo reale
errori che stiamo facendo
trovare e l’apprendimento che siamo tutti
contribuendo così grazie a tutti
per partecipare e
Ci vediamo più tardi per